---
layout: post
title: RuntoRich活动方案
description: "共谋富裕"
tags: [财富]
image:
  feature: abstract-7.jpg
---

# 【绝密】不知不觉更富了（初稿）@0914

## Why：为什么搞这个活动

从我开始创立幸福进化俱乐部到今天，大家给我了真诚的、海量的、不求回报的帮助，让我从一个普通的职场人士慢慢走上创业之路，并且开创属于我们的一片天地！山东人可能都有一种气质，如果别人对自己有所帮助，就一定要给予回报。我就是山东人的典型，所以，即便别人不求回报，我也不能毫无作为。所以，就有了**不知不觉就富了**这个群。

这个群是做什么的呢？我用列表的方式简单说明吧：

1. 2013-2014年我跟着大神炒股，两年的时间翻倍4倍左右，我没有精确核算；
2. 因为俱乐部发展，我没有时间总是去看股票，所以就跟大神商量交由他托管；
3. 今年上半年，股神频出，我也享受到了100%的全仓收益；
4. 因为第一段提到的原因，我想把我的收益也带给那些对我来说非常重要的人，于是建立了**不知不觉就富了**这个群；
5. 群内，我把自己的仓位截图给大家，告诉在什么时候买卖哪一只，大家跟着操作，来实现收入，但是这个里面有点问题：①我没有办法时刻盯着股市，所以可能有所变化但没有办法及时告诉大家；②恰逢大股灾，大家的本金不仅没有保住，还大幅度缩水。结果是：一片好心办了坏事。
6. 群内，大家不断建议，我们能否凑一些钱共同开一个账户，由大神负责托管，我们只管看结果就行了，这样省心省力，所谓的专业的事情让专业的人去做。

正是这个建议，就有了现在这个**不知不觉更富了**群。

## What：这是个什么样的活动

简单来说，就是财富托管活动，由于托管本身有门槛限制，大神给出的建议是80万门槛，而每个小伙伴又拿不出这么多资金，所以，我们采用了**集资——开户——托管**的形式进行财富托管。具体说明如下：

1. 大家将资金打入我的账户；
2. 我开设一个全新的股市账户，将该账户交由大神操作；
3. 托管费用为全年收益部分的20%；
4. 每周由我向所有投资人截图展示股市账户信息；
5. 托管期为1年，过程中不可撤资。

## Process：进程说明

1. 2015年09月11日，我向大家一对一地发出了募资说明，并将有投资意向的伙伴拖入**不知不觉更富了**群；
2. 截止2015年09月12日晚，大家意向投资总额已经达到110W左右，我们本次活动可以正式开展；
3. 自2015年09月14日起，开始对部分重要的规则进行协商和说明（见下文），以求达成一致；
4. 自意见达成一致之日起的45天内为备款期，完成备款的投资者请单独向我告知，如果在45天之内所有备款都已经完成，我们就立刻筹款；若45天内没有完成备款，则该投资人丧失本年的投资权利。

----

## 极其重要：相关解释和规则说明

#### （一）我们是否要签订什么条款？

回答：**不需要**。本活动完全以信任为基础，大家信任我，我相信我的财富托管人。但是我还是会给出一些说明，主要有：

1. 本内容最终版我会调整为PDF格式，发给您备份；
2. 我会给您一份出资收据作为出资证明。

若无法接受本内容，可以退出本次筹资托管，然后加入原来的**不知不觉就富了**群中。

#### （二）投资标的物是什么？

回答：**中国A股**。所有募集的资金将统一投向中国A股。

#### （三）能有多少盈利呢？

回答：中国股市无法确定给出的收益。但是由于我信任我的财富托管人，所以，我会一直把我财富托管在他那里。财富托管人给出的建议预期为：**30%附近**，相关聊天内容我已经在微信群中反复放出。股市有赚有赔，由于损失部分不可确认，并且无法预判股市的走势，所以，大约止损幅度为10%。

#### （四）投资期限为多久？

回答：**1年左右**。为什么是一年**左右**，因为到期时要根据股市情况来判断是否提前买入或者卖出。

#### （五）建议投资多少呢？

回答：根据基本理财策略，以稳健保守型为标准，风险投资（30%的预期收益率已经是极高风险了）占据总资产的比例建议控制在10%左右。例如我个人的资产总量大约为600-800万，则股市投资额控制在80万附近。若投资人是激进型或者风险喜好型，则请自行调整出资额。

由于是多人投资，所以投资开始后若不出现无法抗拒的原因（生命危险急需用钱），资金不予撤出，以免影响其他所有人的收益。所以，鉴于此，个人建议请务必**根据自己的实际情况**确定投资总额，确保风险可控，现在的生活不受影响（我自己投资比例约为35%左右，由于我的家庭条件以及父母身体和保障都非常好，所以我可以这样操作）。所有投资人可能都是我一辈子的好朋友，所以，着急赚钱也不在这一会！

本活动为多人投资活动，因此投资启动后，则不允许再次增补投资，所以，请确定自己的投资额度。

特别强调：**严禁融资投资**！！！！这个可能带来的风险极大，请不要使用父母的养老金、孩子的生活费等各项开支，更不可以向其他朋友借钱投资。

#### （六）如果因为生命原因急需用钱而退出如何操作？

回答：若急需用钱的话，按照以下步骤操作：

1. 计算当前收益率：**收益率=（当下市值-初始筹资总金额）/初始筹资总额度**；
2. 计算撤资总额：**撤资总额=撤资申请人投入资金X（1+收益率*75%）**。之所以要在收益率上乘以75%，表示20%的托管费用和5%的操作手续成本。
3. 根据撤资总额和大家协商，是否有其他人愿意接盘，若有人愿意购入则由接盘人和撤资人相互直接打款，并告知易仁永澄备案。
4. 若没有人愿意接盘，则由我和大神协商，卖出部分股票实现套现，并和托管人进行套现部分的托管费用结算。

说明：为了尽可能降低不必要的麻烦，若有人提出撤资申请，就必须**全额撤资**，并预留15天的缓冲时间。


#### （七）这个投资有分红方式么？

回答：没有分红，只有在撤资的时候才将资金返还（本金+收益*80%-最终一次套现手续费（我的账户手续费为万分之三））。

个人建议：若不出问题，怎每一年滚动一次，重新约定投资额，再次放入股市中继续实现资产增值。

#### （八）我的出资额能否保密？

回答：每个人的出资额只有易仁永澄和投资人双方知晓，易仁永澄确保出资信息不被他人了解（因意外情况退出情况除外）。

#### （九）责任均摊声明

以下为本活动责任均摊声明：

1. 本活动为自愿参加，任何有不同意见（经过协商后依然不同）的投资人都可以选择彼此协商及退出操作，参与后产生的一切风险问题由出资人自行承担；
2. 易仁永澄**仅承担**以下责任：①确认收到投资人的投资款项；②给出收到投资款项凭证；③开设全新股市账户；④将银行账户和股市账户绑定；⑤将股市账户转由托管人进行操作；⑥协同各出资人并确定本活动说明。

#### （十）本内容什么时候是最终稿？

回答：什么时候所有出资人均表示同意后，则为定稿。

----

## 下一步行动

1. 请认真查看每一条内容，将您认为有疑惑、问题的内容指出，将您认为需要增加的内容给出；
2. 易仁永澄首先初步对意见建议分析，若接受则增加至上文中，并告知全群，若不接受则跟意见建议提出者进行一对一协商；
3. 第二条持续循环至没有人提出意见；
4. 进入备资阶段。

{% highlight bash %}
http://growup.top
{% endhighlight %}