---
layout: post
title: 如何做好社会化学习与实践活动的策划
description: "组织社会化学习与实践活动的方法论"
tags: [策划,社会化学习]
image:
  feature: jeklly.jpg
---

## 写在前面的话
>以输出倒逼输入，这是我目前的学习方式，将书上看到的、课程里学到的、网上搜索到的、自己实践的内容用自己的语言重新组织一遍，分享出来、和大家一起交流。
> 
>本文是我2015年09月14日-16日下午（16:00-17:00）在**幸福进化俱乐部**QQ群（1号：245505155、2号：287999854）所做分享整理而来，欢迎到QQ群中一起讨论，我的微信号：beyondmahi。


在前几天的分享中，我们提到一个社会化学习活动的组织开展，可以分为以下几个步骤：创意-策划-组织-实施-总结和评估。对于创意来源，作为初级组织者可以根据自己的兴趣爱好来发起活动；作为相对成熟的组织或个人（已经有比较多的积累，对活动开展流程非常熟悉，有较多经验），需要综合考虑产品线，不断完善产品结构。今天主要来探讨一下活动的策划阶段需要做哪些工作。 

## 策划过程的组成
所谓的活动策划，就是在拥有了活动创意之后，先在大脑中把整个活动流程思考一遍，并记录下来，手写和记入电脑中均可，这里推荐使用思维导图软件来记录想法和创意，可以做到随时添加和修改。

对于一个完整的活动策划，可以按照活动开展的六个步骤，分为六个阶段：

1. 创意阶段
2. 策划阶段
3. 组织阶段
4. 实施阶段
5. 后续跟进阶段
6. 评估阶段

前期考虑的越深入、越全面，准备工作做得越扎实，后面执行时越有掌控感，出现意外的可能性越小，甚至可以针对一些常见的意外状况，提前准备好预案。

## 一 创意阶段
有了活动创意，不见得立马就要执行出来，首先要把目的、意义和目标确定下来。我们常说，做任何事情都要有明确的目标（不包括那些“把时间浪费在美好的事物上面”），目标越明确（越符合SMART原则），实现的可能性越大；目的越明确，行动越有指向性；意义越明确，行动越有动力。关于目的、意义和目标的区别和联系，我在9月11日的分享中已经做了说明，这里不再赘述。这一部分想的越清楚，对后续的工作越有指导性，也更容易把跑偏的思绪拉回来。对于一些创意，当你不知道是否有必要实现的，比对一下目的和意义基本也就有判断了。

## 二 策划阶段
在策划阶段，需要考虑活动选题、灵感创意、关键节点、结果及负责人、资源保障和具体要求等几个部分。
下面分别来阐述一下：

### 2.1 活动选题
创意的实现，需要有具体主题（话题）的支撑，在确定活动选题时，有三方面的内容需要考虑：受众特点、选题内容、（涉及到的）知识点。

* 受众特点

首先需要对你的受众进行分析，你所要开展的活动，主要针对的人群是哪些人？他们有什么特点？他们存在什么困惑？他们有什么诉求，想从活动中获取什么？对目标人群分析的越透彻，活动实施过程中添加的激励手段越有效。比如，对于成年人，大家的注意力集中时间在7到12分钟之间，在设计活动时，最多不要超过12分钟就需要设置一个吸引他们注意力的环节。

再比如，3721活动面对的受众是俱乐部的初级会员，大家对自我管理有了初步概念，想要通过参加3721活动来体验一下坚持的力量和社会化学习的氛围。

* 选题内容

昨天的分享中提到，创意的实现，需要有具体主题（话题）的支撑，根据创意阶段列出的目的、意义和目标来确定选题的具体内容，具体内容可以包括必选项和可选项。所谓的台上十分钟，台下十年功，多做些准备总是有必要的。比如“三七二一”活动，选定的主题非常简单，就是每天早上列写三件事并在微信群打卡，每天晚上对三件事情进行回顾并将完成情况在微信群打卡，通过每天列写三件最重要的事情并对完成情况进行回顾，实现习惯养成和目标达成的初始目标。

* 知识点

我们在之前已经做过受众特点分析，对参与者的基本情况有了摸底调研，为了使活动得以顺利开展，需要把选定主题涉及到的知识点提前列写出来，并依据成人学习的不同层级要求“了解-理解-应用-分析评估-创造”，对每个知识点进行区别对待，根据不同的要求设置不同的环节，以达到具体的要求。

比如“3721”活动，涉及到的知识点包括：四象限（重要、紧急）分类、习惯养成的相关知识、笔记软件的使用、目标与计划等内容，四象限分类的知识需要达到应用的程度，以便每天列写的三件事都是与自己的目标相关联的，是那些所谓的重要但是不紧急的事情，比如阅读、健身等等；而习惯养成的知识，只需要达到理解的程度即可，通过21天的体验，能够建立初步的认知，为后续习惯养成打好基础，因为我们都知道，21天是很难养成一个好习惯的。

### 2.2 灵感创意
这部分的内容覆盖面比较广，包括破冰环节、活动开场的设计、活动的核心环节以及活动的后续内容。

* 开场设计

活动开场的设计可以采用A3p的原则，即吸引注意力（Attention）、介绍活动收益（Profit）、目标导向（Propose）和活动进展安排（Process）四个环节。让大家对整个活动有比较全面的了解，活动参与起来更有积极性和掌控感。

* 核心环节

活动的核心环节可以按照培训的步骤分为五个环节，包括导入旧知/引入新知、讲解新知、示范新知、应用新知和总结新知。

* 后续环节

活动的后续环节包括布置实践作业、关联其他活动、参与者分享参加活动的感受和对活动的点评、并由主持人对下一次活动进行介绍。

上述过程基本包括了整个活动的开展过程，在每一个环节都可以事先进行头脑风暴，精心设计活动形式，可以是互动、可以播放视频片段、可以是小组pk。

### 2.3 关键节点
对于规模稍大的活动，一般要提前一两周甚至更早做准备，一些关键节点要提前落实下来，比如宣传文案和渠道推送的时间、活动资料准备的截止日期、活动的具体举办时间等。

### 2.4 结果和负责人
对于多人合作完成的活动，需要确定好每个人必须完成的工作内容，并具体描述出来，以结果为导向，总的协调人进行监督即可。

### 2.5 资源
任何事情的开展，都需要相应资源的保障，举办一场社会化学习活动，不管线上还是线下，需要的资源包括具体工具（ppt演示需要的电脑等）、关键人（分享嘉宾、主要参与者等）、场地（线上的可以利用YY语音平台、红点）和时间（活动用时）。

### 2.6 要求
你所设定的标准，决定了你的人生高度。同样的，在活动策划阶段设定的要求，决定了活动开展的标准。法乎其上，得乎其中；法乎其中，得乎其下。这就包括对每一个分解环节的要求，比如报名表的设计要求、宣传文案的书写要求等等。

## 三 组织阶段
组织可以视为将不同的资源进行整合的过程，包括协调、内容准备、活动预演、滚动宣传和受众分析等几部分。

### 3.1 协调
协调的内容主要包括关键人、场地和宣传渠道，组织任何一个活动邀请的关键人一般会比较忙，要事先预约他的时间，当不同情况发生时，就需要进行及时协调了；对于线下活动，根据报名人数确定场地时，就要考虑容纳情况、交通状况以及场地的空闲时间；而线上活动，就要提前进行调试，比如YY语音平台、主持人分享人的话筒运转情况等；在进行宣传时，要协调不同渠道的投放情况，比如微信公众号每天只能推送一条内容，就要提前联系、沟通确认了。

### 3.2 内容准备
对于一次活动的顺利举行，提前做好准备是非常有必要的，比如按时间节点书写活动的介绍文案、提前准备好宣传资料和活动中使用到的工具，另外，对活动过程中的可能会出现的问题以及想要抛出的问题都要提前做好准备。对于宣传来说，还可以提前做一些设计准备，根据展示的风格确定需要收集和整理的现场图片、精彩发言内容和回顾等等。

### 3.3 活动预演、滚动宣传和受众分析
对于一些大型活动，对一些关键环节进行预演和排练是非常有必要的，及早暴露和发现问题对于活动的顺利开展非常有帮助。而在宣传环节，随着移动互联网的快速发展，大家的信息输入非常繁杂，单次的宣传可能覆盖不到有效的人群，此时在不同的平台上进行滚动宣传就非常有必要了。在前期报名信息收集的基础上，对大家填写的内容进一步做出分析，可以更有效的提出应对措施。

### 3.4 为内容沉淀做准备


## 四 实施阶段
活动实施根据时间进度可以区分为活动热场、活动进行中和活动结束后三个时间段。

### 4.1 活动热场
活动热场阶段主要包括现场的准备、签到和破冰环节。对现场的准备，相信大家都比较熟悉，场地的重新布局、指引标记的设置、饮品和伴手礼的发放等等都是需要考虑的内容。活动签到环节，根据参与人数及报到的集中程度，准备单份或多份打印的签到单以及签到笔。而对于破冰环节，在个人成长领域最常用的方法就是在自我介绍环节用三个标签描述自己。

### 4.2 活动进行中
对于具体活动的开展，在策划阶段已经做了较多准备，按照流程安排进行开展即可。还需要考虑的内容包括，安排摄影师给每个参与者拍个特写，用于后期的宣传材料；安排1~2个人对现场情况进行记录，越详细越好，以便于后续进行回顾和总结；让参与者现场写作或讲述感受，可以用于验证活动设计的效果；在活动的最后，设置一项回顾庆贺的环节，总结本次活动的主要内容、大家的收获以及存在的问题，这一项的设置可以极大的提升参与者的满意度；为了关联后续活动或线上线下开展的活动进行联动，可以布置一些实践的作业内容，或推荐参加一些其他的活动。

### 4.3 活动结束后
在正式活动流程完成后，就要做一些收尾工作了，尽可能的附加一些内容，让参与者和组织者得到更多的收获。现场发放纸质反馈表或链接，收集大家对活动的建议和意见，以便后续改进；对于活动中表现比较好的参与者进行口头或实物奖励，以激发大家的参与热情；将现场的大神介绍给大家，对于参与者可以多一条联接高手的通道，而对于大神，可以增加扩大影响范围的机会；最后，拍摄合影和清扫现场，这两项内容就不需要多阐述了。

## 五 后续跟进阶段
一件事情如果只是经历了，而没有经验积累下来，那么这件事情对于组织者和参与者的作用会小很多。活动后续的跟进包括活动后的宣传和资料的归档，活动后期的宣传对于扩大组织方的影响力、展示活动的效果有非常明显的作用，而归档的资料包括活动整个流程中产生的纸质和电子资料。在进行后期宣传时，将收集到的优秀反馈信息、现场的照片进行精美化处理，以图片、H5等格式展示出来，组织方还可以给出一个总的活动总结方案，将相关的内容链接加入其中，最大程度的展现活动的价值，最后在不同的渠道上发布出去。

## 六 评估阶段
在上述环节结束后，可进一步对活动进行评估，以便于后续的改进。一个人给自己设定的标准，决定了他的人生高度，同样的，对一个活动设定的标准决定了它的高度。根据不同的活动类型，可以提出不同的评价标准，比如新人占比、优秀参与者的呈现率、参与者和组织者对每一环节的评分等等。

历时三天，终于将社会化学习活动的整个策划流程阐述完了，这套流程不仅适用于组织各类成长类的活动，对于其他的活动如会议、拓展训练、课程培训等等都有参考价值。整个分享的内容还有很多需要完善的地方，欢迎有缘看到的各位与我交流、讨论。

