---
layout: post
title: 如何做好一个社会化学习与实践活动的调研？
description: "社会化学习活动的调研应该注意哪些事项呢"
tags: [调研,社会化学习]
image:
  feature: jeklly.jpg
---


今天下午与易仁永澄老师就近期俱乐部的一些问题进行了沟通，特别是俱乐部专题平台和3721活动的组织情况。针对专题平台的组织情况昨天和今天分别与两个负责人进行了电话交流，3721活动最近一直在跟进，前者只是从组织者口中得到一些关于现状的描述，后者有一些亲身的感受。自以为已经做好了准备，还是被永澄老师问的体无完肤、毫无招架之力。

永澄老师以之前在发改委工作时做调研的经验告诉我说，要做好一个活动的调研，需要从以下几个方面考虑：

* 活动组织的现状是什么
* 目前存在的问题有哪些
* 组织者对每一环节的评价
* 组织者对活动的下一步期待
* 参与者对活动的满意度和评价

## 一、现状调研
对于活动现状的调研，主要从人员安排、组织流程（流程化）、宣传推广、经验总结等几个方面开展。

### 1、组织团队和人员安排
组织团队是一个活动顺利开展的发动机，是活动持续向前推进的源泉。根据活动的规模配备相应人数的团队，团队之间相应的有分工、有协作，特别对于线上的活动，相互之间的协作机制能否灵活运转尤为重要。团队成员之间可以根据各自的特长和爱好，分别负责流程把控、调节气氛、文案写作与宣传推广，当然要有一个总的负责人，负责整体的把握和资源调配。

### 2、组织流程
对于任何一个希望持续、重复开展的活动，流程化和清单化是必须要采取的一个手段，这个环节的完备程度体现了组织者的水准和经验提炼水平，理想的状况当属把流程发给任意一个新手，均可以准确无误的实施出来。当然，对于一个还没有完全固定的活动，流程需要持续的优化和改进。

### 3、宣传推广
为了让一个活动能够持续开展下去，活动报名前的预热和推广、活动组织过程中的美好展现、以及单期活动结束后的总结宣传是三个非常重要的环节，而且每一个环节需要投入的精力、推出的频次皆可根据实际需要作出调整和变动。

### 4、经验总结
人类能够持续向前进步，一个很重要的因素在于将经验通过口述或文字的方式流传了下来。对于任何事情，如果不能将经验总结出来，特别是那些可以迁移应用到其他事情上的经验梳理出来，那么做与不做这件事情对一个人的成长来说，作用很小。前面提到的流程化和清单化，是非常重要的经验总结，另外，对于一些常见问题的解决方案、以及对于突发状况的应对策略更是需要不断收集和完善的重要成果。Q&A环节的整理和完善，体现了活动不断优化与经验积累的细致程度，是一个值得花费时间和精力的环节。


## 二、目前存在的问题有哪些
发现问题是问题得以解决的前提，从某种程度上说，发现问题是比解决问题更重要的一种能力。在活动调研过程中，一方面需要从观察到的现象中分析出存在的问题，找到现象背后的问题本原；一个更好的方法是征询组织者的建议，组织者作为活动的亲身参与者，对活动的不同环节和进展拥有第一手资料，对情况的把控具有先天优势。

## 三、活动组织者对每一个环节的评价
人与人之间的差别非常小，活动与活动之间的差异更甚，往往就是对一些细节的把控造成了参与者迥然不同的体验和感受。所谓细节决定成败，以产品经理的思维对每一个环节和细节进行打磨，是一款产品（活动）能否收到好评的关键。

从组织者的角度来考量，对于活动的整体评价，要从参与者的收益度、满意度、转化率、留存率几个方面做出评价。对于每一个环节来说，如果组织者对某个环节的评分比较高，就要进一步询问，他所设定的标准是什么？有没有参照的标的？



## 四、活动组织者对下一步的期待

如果组织者对某个环节的评分较低，那就要更进一步地询问他的期待是什么？现在存在的问题是什么？为了达到这个标准，需要调配哪些资源？造成目前状况的因素，到底是组织者的主观能动性不足，还是资源确实不够使用？只有找出根本的原因，才可以有的放矢地予以解决。



## 五、活动参与者对活动的满意度和评价

对这一部分的调研，可以针对参加过活动的和正在参加活动的两个角色进行考察

1. 前来参加活动的期待（初心）是什么，是否都已经达成？达成率有多少？
2. 活动中的整体体验如何，如果给活动打分，最高10分，你能给出多少？
3. 遇到问题时，有没有得到及时的解决？
4. 你对哪个环节记忆深刻？又对哪个环节最不满意？你的建议是什么？

## 六、写给读者的话
本文是对与永澄老师的一次讨论和在QQ群分享后的即时总结，很多细节和结构、条理上的逻辑需要进一步的思考和打磨，愿读者发现其中的不妥之处及时向我反馈与交流。另外，对于社会化学习与实践活动，在当下移动互联网迅猛发展之际，是一个非常值得研究的话题，对于俱乐部后续活动的组织与开展具有十分重要的指导意义。我们也希望通过自身实践总结出更多的经验和教训，为社会化学习理论的推广与传播尽绵薄之力。

## 后记
以输出倒逼输入，这是我目前的学习方式，将书上看到的、课程里学到的、网上搜索到的内容用自己的语言重新组织一遍，分享出来、和大家一起交流。

本文是我2015年09月02日下午（16:00-16:45）在幸福进化俱乐部QQ群（1号：245505155、2号：287999854）所做分享整理而来，感谢您用心阅读至此，欢迎到QQ群中一起交流、讨论。


{% highlight bash %}
http://maqi.link
{% endhighlight %}