---
layout: post
title: 如何创造价值、感受到自己的成长
description: "摆脱低认可度，持续创造价值"
tags: [价值,成长]
image:
  feature: jeklly.jpg
---

## 写在前面的话
>以输出倒逼输入，这是我目前的学习方式，将书上看到的、课程里学到的、网上搜索到的、自己实践的内容用自己的语言重新组织一遍，分享出来、和大家一起交流。
> 
>本文是我2015年11月05－06日下午（16:30-17:30）在**幸福进化俱乐部**QQ群（1号：245505155、2号：287999854）所做分享整理而来，欢迎到QQ群中一起讨论，我的微信号：beyondmahi。


最近一段时间在和俱乐部的多个小伙伴交流过程中，发现大家普遍存在的一个困惑，自己也十分的努力，每天都在阅读、健身、学英语、参加各类线上线下的活动，但是一个月过去了、三个月过去了，还是感受不到自己的进步，找不到自己的核心竞争力，还是感觉自己弱弱的。帮助几个小伙伴梳理了思路，找到了一些方法，结合最近总部开展的效能提升月的内容，今天和大家交流一下如何创造价值、感受到自己的成长的话题。

## 一、悦纳情绪

首先我们需要悦纳自己的情绪，接受一个现实，那就是我们现在就是处在成长的初级阶段，价值低、积累慢、成长不显著，同时也要认识到现在所做的一切都是为了将来的爆发做积累，只有有了量的积累才有可能达到质的突破的点。

## 二、降低标准

其次要降低标准，适当调低自己的目标，和自己的昨天相比，寻找的对标是在该领域水平比你略高的人，而不是那种已经有很多积累、已经处在快速提升通道的人身上。比如你和药山大神去比阅读速度，基本就是在找虐，自己即使投入很多精力每天阅读一本书，结果发现，山神已经达到2小时读完三本书的高度了，虽然做了很多努力，还是找不到成就感。

## 三、提升能力

最重要的还是要提升能力，寻找到创造价值的方法，不断的践行，遇到问题不退缩，持续的进行思考、向高手请教、参加社会化学习，当自己能够完成一些事情、特别是产出一些看得到的成果的时候，就会有成就感，逐渐进入正向循环。

让自己的付出不断的创造价值，可以通过以下四个步骤来实现：

### 1、事前明确目标

在做任何事情之前，都先列写一下目的和目标，写下来想要得到的成果，这样在行动时就有了指引，让自己不会偏离方向，减少无效行动。当然，在成长过程中，需要不断提高自己的觉察力，能够时刻意识到自己正在做什么，是否围绕着目标而行。

### 2、事中做好记录

在做事的过程中，要做好记录，一是在当日回顾时知道自己一天都做了什么，二是为复盘提供素材、做好准备。记录的内容不仅要有具体做了哪些事情，得到哪些结果，还要把自己的思考过程记录下来，以后再次遇到相似的问题时，可以将思路迁移过去。有很多小伙伴记录时间开销总是不能持续，一个很重要的原因就是产生不了价值，不知道有什么作用，可以尝试只记录你认为有价值的事情的时间开销，当再次做相同或相似的工作时，对于时间预估就有了凭据。

### 3、事后进行复盘

在事情做完之后，不仅要做回顾和总结，还要提升一个层级，从行动中学习，对所做的事情进行复盘，看看哪些地方做的比较好，哪些地方可以做出改进，分析亮点和不足的成因，从自己的经历中总结经验、提取方法，为以后的工作积攒资源。复盘的具体做法，可以参看 [高效学习之回马枪—复盘](http://maqi.link/Fupan/)。

### 4、将自己的经验分享出去

在完成一件事情之后，如果想要进一步提升自己，最好的方式是把总结的经验、提炼的方法结合自己的实践分享出去，既可以采用书写文字发布博文的方式，也可以以演讲的方式在小圈子内部或公众平台进行语音分享。准备分享的过程，会促使你梳理整个过程，对每个环节进行深入的思考，把一些隐性的经验显性化出来。在分享时，他人会从不同的视角给你提供反馈，不断丰富你的思维宽度。做一次分享所带来的成就感，超出你的想象。

不信？试一试喽~

