---
layout: post
title: 高效学习之回马枪——复盘
description: "做后学中最经常使用的高效学习方法——复盘"
tags: [复盘,高效学习]
image:
  feature: jeklly.jpg
---

## 写在前面的话

>以输出倒逼输入，这是我目前的学习方式，将书上看到的、课程里学到的、网上搜索到的、自己实践的内容用自己的语言重新组织一遍，分享出来、和大家一起交流。
>
>本文是我2015年10月13-16日下午（16:00-16:45）在**幸福进化俱乐部**QQ群（1号：245505155、2号：287999854）所做分享整理而来，欢迎到QQ群中一起讨论，我的微信号：beyondmahi。

## 1、复盘是什么？

复盘也称复局，最先出自围棋，表面上看是在对弈结束之后，对整盘棋双方的对垒过程重新推演一遍；实际上来说，要把双方的心理活动比较全面客观地再现出来，包括当时是如何想的、为什么这样布局、是如何设计的、预想接下来的棋局如何应对。

在围棋的复盘中，对弈双方进行双向交流，对自己、对对方走的每一步的成败得失进行分析，同时提出假设，如果不这样走，还可以怎样走，怎样走才是最佳方案。通过复盘，可以检查对局中招法的优劣与得失关键，可以有效加深对本盘对弈的印象，也可以找出双方攻守上的漏洞，是提升自身水平的绝佳方法。

## 2、为什么要做复盘？

### （1）复盘的意义

复盘，可以重现过去，甚至模拟多种场景、实践多种方案，关键是可以不用承受现场的压力。最终想要达到的目的包括，当某种熟悉的局面出现时，可以联想到多种应对方法，或是可以敏锐的感觉到当前所处的状态，选择合适的应对策略，从而对下一步的走向做出判断。

### （2）复盘的目的

- 不仅要知其然，更要知其所以然
我们在做事情时，某些行为、某些决策可能是出自直觉、发自惯性，在做复盘时就可以深究一番，挖掘出行为背后的驱动力。（如此说来，复盘还可以增加对自己的认知。）

- 总结规律，固化流程

通过复盘，特别是关联过往的经验之后，就可以总结出事情的规律，经过多次实践之后，可以筛选出最佳应对策略，将这些策略固化下来，形成处理相同事项的流程，可以节省思考、协同时间。

- 传承经验，提升能力

通过复盘，将处理事情的经验总结整理下来，当再次遇到相同或相似的事情时直接应用或作类比处理，可以大幅提高工作效率，彰显专业性；如果能把经验提炼成方法，便可以教会别人，提升个人的影响力。

- 强化优势，避免失误

通过复盘，可以模拟多种场景、实践多种方案，通过多次具体实践和复盘之后，便可以找寻到最符合自身天赋的行动策略，从而找到自身优势，并不断得以强化。同时，经过多番复盘，总结整理出容易出现问题的地方，提前做出预防，可以避免相关失误的发生。

## 3、怎么做复盘？

在进行复盘时，首先要保持平和的心态，以客观的态度对待已经发生的事情，切忌情绪激动，抓住自己或他人出现的失误不放，纠结于某个点而不能看到整体。 

复盘的流程共包含四个步骤，回顾目标、评估结果、分析原因、总结规律。抱着开放的心态、坦诚地进行表达、以实事求是的态度、反思自我、集思广益，最终的目的是为了把失败转化为财富，把成功转化为能力。

### （1）回顾目标

我们在做任何事情之前，都要说清楚目的和意义（为什么要这么做）、制定出切实可行的目标（达成什么样的结果）、并明确标准（做到什么程度就好了），在做复盘时，就需要把目标拿出来，一一对照，查看每一个目标的达成情况。

### （2）评估结果

结合第一步的目标完成情况，评估事情完成过程中的亮点和不足，简单来说，对于超额完成的目标可视为亮点，对于远远未达成的目标可视为不足。当然，在实际操作过程中的评判标准不要如此单一。

### （3）分析原因

在这一步中，重点要对评估结果环节中挖掘出的亮点和不足进行细致分析，产生亮点的环节主要是总结经验，出现不足的方面主要是分析存在的原因，特别是那些客观原因，可以避免的提前做好防范措施，不能避免的寻求其他的替代方案。

### （4）总结规律
经过前面三步的铺垫，终于到了最重要的环节，在前面我们提到，复盘的目的是为了总结规律固化流程、传承经验提升能力、强化优势避免失误，将经验记录下来可以作为以后做同类事情的参考，如果能进一步提炼成方法，就可以教授给其他人，带动团队一起进步。

## 4、复盘的频次

复盘是行动后的深刻反思和经验总结，是一个不断学习、总结、反思、提炼和持续提高的过程，那么如何进行落地？何时进行复盘操作呢？

### （1）小事及时复盘

在行动结束之后，及时进行复盘，对事情处理过程中的思考过程进行分析，重点考虑是否有其他的行动方案，如果换成新的方案会有怎样的效果？如果断定有更好的效果，则抓紧制定出详细的改进方案，并跟进落实。

### （2）大事阶段性复盘

对于较大的项目，需要进行阶段性的复盘，比如半个月或一个月，此时的重点在于对前期制定的目标和策略进行及时的调整和修正，因为随着项目的推进，有很多因素都发生了变化，当初制定的目标和策略可能不完全适合当下的情况，进行动态调整目标，可以避免少走弯路。

### （3）事后全面复盘

在一个大的项目或战略完成之后，需要召集相关人员进行总体的复盘，汇总阶段性的复盘内容，此时的关注点在于，总结出经验教训、找到规律。让一件事情的付出，可以获取最多的收获，因为很多规律性的内容是可以迁移到其他事情上去的。

## 5、复盘与总结、PDCA的区别

### （1）复盘与总结回顾的区别

复盘与总结回顾最大的区别在于，复盘不仅对经历过的事情进行情境再现和总结提炼，还会设想新的场景、设想新的应对策略，或立马实施、或给出改进的方案。

### （2）复盘与PDCA的区别

PDCA（计划-执行-检查-行动），是为了解决当下的问题，在过程中做出调整和修正，以完成本次任务为目标；而复盘的价值在于，不仅要完成本次任务，还要求从本次任务中获取更多的经验，探索出新的应对策略。

