---
layout: post
title: 如何让活动参与者主动产生内容以及如何宣传推广？
description: "社会化学习活动的调研应该注意哪些事项呢"
tags: [UGC，宣传，社会化学习]
image:
  feature: jeklly.jpg
---

## 写在前面的话
>以输出倒逼输入，这是我目前的学习方式，将书上看到的、课程里学到的、网上搜索到的、自己实践的内容用自己的语言重新组织一遍，分享出来、和大家一起交流。
>
>本文是我2015年09月08日下午（16:00-17:00）在**幸福进化俱乐部**QQ群（1号：245505155、2号：287999854）所做分享整理而来，感谢您用心阅读至此，欢迎到QQ群中一起讨论，我的微信号：beyondmahi。


今天下午思考了一下在组织活动过程中，如何让参与者产生内容以及如何宣传推广的问题，这也是大部分社群都比较关注的UGC(User Generated Contents)的话题，把我思考的过程分享给大家，大家有意见和建议希望能够反馈给我。

从活动组织的角度，我把这个过程分成了四个阶段：

1. 收集信息、筛选人员；
2. 发表宣言，扬帆起航；
3. 中期回顾，迈步从头越；
4. 积累经验，优化前行。

##一、收集信息、筛选人员
这个阶段的主要目标有三个：

1. 收集参与者的信息，对目标参与者有基本的了解；
2. 加深对参与者的认识，让参与者之间建立链接；
3. 筛选人员，挑选出在活动中表现优秀的人员加入组织团队；

为了达成上述目标，需要在三个不同的时间节点收集信息：

1. 在报名之初，通过设计合适的报名表单，收集参与者的基本资料；
2. 在活动破冰环节，通过自我介绍的形式，透露出更多的信息；注意，此处需要给出合适的模板，把最想了解的信息给出示例；
3. 在活动结束后，通过设计活动反馈表，征集大家对活动的优化、改进意见，对活动越是关注，越是用心，填写的越是认真。

##二、发表宣言，扬帆起航
这个阶段的目的主要有两个，一是激发热情，带动活动气氛；二是通过转发宣言，形成二次传播；
上述两个目标，可以通过以下几个环节来达成：

1. 组织破冰活动，要求每个人都做自我介绍、发表参加活动的宣言，这不仅有利于参与者之间相互了解，还可以感受每个人的参与热情；
2. 将所有的自我介绍和活动宣言整理出来，统一发布到论坛中或整理成特定的格式，在破冰环节结束后发布到活动群中，做到及时反馈，让大家感受到自己的付出是受到关注的；同时也便于其他参与者事后详细查看。在这个环节要注意保护隐私，保留昵称，而掩藏真实姓名，如果有其他私人信息，也要做好防护。
3. 将活动宣言制作成精美的图片或图文，让大家有传播的冲动，再配合写作一些充满正能量的转发话语，鼓励大家转发到微博和微信朋友圈中。任何的转发都不要设置成强制动作，如果你能设置的足够有吸引力，大家会主动传播的。

##三、中期回顾，迈步从头越
在考虑这个阶段的小标题时，主席的著名诗词“雄关漫道真如铁，而今迈步从头越”突然进入我深深的脑海中，活动开展到中间阶段，参与者前期的激情大多褪去，也遇到了很多的问题和困难，这时需要添加一些激励措施。这一阶段的主要目标有两个：

1. 收集并解决活动开展过程中出现的问题；
2. 帮助参与者梳理收获，肯定他付出的努力和取得的成绩，进一步的加油鼓劲。 

这一阶段可采用以下方式继续开展活动：

1. 组织特定主题的畅聊，比如3721活动中，21天的活动在10天左右时开放畅聊时段，针对如何做好回顾，大家发表自己的观点、分享已有的经验；
2. 组织特定主体的分享，有针对性的答疑。比如在今年元旦前后组织的“走起”活动中，专门邀请跑步达人做了如何坚持跑步的分享；
3. 另外一种方式，是通过推送常见问题应对策略的文章，可由组织者邀请相关领域的达人专门写就，也可以对该领域的问题进行精华汇总。

相比而言，畅聊或分享会的形式更佳一些，参与者之间可以产生更多的链接，带着问题而来，更容易产生思维的碰撞，激发出一些新的观点和方法。

##四、积累经验，优化前行
在活动结束之前要做好收尾工作，同时任何一段经历如果没有经验积累下来，那么这段经历的价值就会小很多。这一阶段的目标包含以下几个方面：

1. 汇总参与者的阶段和整体感受，积累参与者的活动经验；
2. 收集参与者的收获和带来的改变；
3. 收集参与者对活动改进的意见和建议；
4. 对活动总结进行精美编排，在不同的渠道发布，鼓励参与者进行转发，形成第四次传播。

这个目标可以通过采取以下措施来实现：

1. 设计有针对性的活动反馈表；
2. 如果时人员精力允许，可与每一个参与者进行单独沟通，交流活动组织过程中的感受、整体评价、改进建议等等，至少要对那些在活动中一直表现突出的成员进行单独“关怀”。要知道对于任何一次活动来讲，筛选出“对味”的人是最重要的。
3. 设置激励措施，鼓励每一个参与者书写活动总结。这是一个活动的精华所在，是用于宣传推广的极佳素材。
4. 整理优秀的活动总结，突出重点、美化编辑，在不同的渠道上进行推广。

