---
layout: post
title: 职场新人的资源都在哪里呢？
description: "职场新人的资源：自己的、别人的、系统的"
tags: [资源,职场]
image:
  feature: jeklly.jpg
---

## 写在前面的话
>以输出倒逼输入，这是我目前的学习方式，将书上看到的、课程里学到的、网上搜索到的、自己实践的内容用自己的语言重新组织一遍，分享出来、和大家一起交流。
> 
>本文是我2015年10月29-30日下午（16:00-17:20）在**幸福进化俱乐部**QQ群（1号：245505155、2号：287999854）所做分享整理而来，欢迎到QQ群中一起讨论，我的微信号：beyondmahi。


今天和大家交流的内容依然来自于上周学习的一个职场课程，并非原创，将学到的内容用自己的语言重新组织一下，融入自己的知识体系中，未来实践之后，期待能够有所创造。

作为职场新人，我们常常困惑于不知道自己有哪些资源，首先我们来明确一下资源的定义，对于个人来讲，资源就是一个人所拥有的物力、财力、人力等各种物质要素的总称。一个个体可以获取的资源包括以下三个方面的内容：自己的资源、别人的资源和系统的资源。

## 一、自己的资源

永远记住，自己是最大的资源，所谓靠天靠地不如靠自己，以自己为基础向外拓展，先把自己的资源梳理清楚，利用起来，再考虑向外探求，不然就如无源之水，很快就会枯竭。而自己的资源可以从四个方面来挖掘：

### 1、最宝贵的资源——时间

有句话是这么说的，判断一个人是不是真的爱你，就看他舍不舍得在你身上投入时间。时间对于每个人都是公平的，一天有且只有24小时，过去就过去了，还不能存储起来。你将时间投入到哪些领域就决定了你未来会走向哪里。

### 2、持续做事的能量

经常会看到或听到很多事业有成的职场人士常常疲于奔命，连续的加班、出差，除了工作完全没有生活、没有社交、没有兴趣爱好。而我们又都知道，适度的休闲、掌握好不同领域的平衡对于事业的全面发展颇有助益。

对于初入职场的小伙伴来说，因为没有太多的负担，没有太多的责任需要承担，花费在工作上的时间和精力可以多一些。不妨保持一种节奏，在一段时间内（比如两周）全情投入到工作中，取得一些阶段性的成果之后，拿出1~2天的时间休闲一下，吃吃美食、约约好友、做个短途旅行等等，为下一阶段的投入积蓄能量。人生是场马拉松，第一个跑到终点的一定是那个全程保持稳定的节奏，持续进行补给的选手。

### 3、梦想的力量

我们从小就被一遍遍的询问，长大了要做什么呀？科学家（闻到了一股浓厚的80后的味道）、警察、歌手、明星…… 梦想是灯塔，是指引我们前行的力量，一个个伟大的人物、伟大的事业都是在梦想的驱动下实现的。

有朋友说，随着年龄的变大，梦想越来越模糊了，或许我们不需要那么庞大、遥远的梦想，踏踏实实的做好手头的工作、家人都健健康康的、有三五知己好友，这也是我们作为小人物的梦想。也或许我们一直没有去探寻她，就像在年度目标确定的课程——[《向组织揩油》](http://bbs.upwith.me/forum-39-1.html)——中，永澄老师带领我们不断的澄清自己的价值观，确定3~5年的愿景，制定一年的目标，并分解到月度和周度计划中去执行，当你把眼下的事情做到极致时，美好自然呈现出来了。

梦想总是要有的，万一实现了呢。

### 4、持续成长

如果说梦想是发动机，那么持续的成长就是让自己打怪的装备不断升级。如果说专业技能的提升是硬件的升级，那么人际沟通能力、情绪管理能力、行动管理能力、复杂任务分解能力等的提升就是一个人软件的更新换代，前者是基础，后者的提升会让你的职场发展前景更为广阔，会给你提供更多的选择。

前两个周我们聊过如何姿势优雅的抱大腿，其中提到过高手之所以愿意花费时间和精力在你身上，其中一个很重要的因素就是他能够看到你在持续的成长，除了你的未来可以期待之外，你当下的不断进步也可以给他提供很好的素材，比如你可以不断提出更好的问题，通过解决你的问题，高手不断拓展自己的探索领域，反馈回来高手也更愿意在你身上投入更多的精力。

## 二、别人的资源

从某种意义上来说，管理者与执行者最大的区别就在于能够调配的资源的多寡，韩信点兵多多益善，调配资源的能力越大可以创造的事业也就越大。执行者如果想要实现向管理者的跨越，除了充分发掘和利用自己的资源之外，还要学会调配他人的资源。虽然别人家的孩子不受人喜欢，但是别人家的资源‘不用白不用’，用好了的话对自己是个非常大的促进。

### 1、信任的人好跟随

### 2、互补优势好合作

### 3、培养下属好授权

### 4、成就别人有机会


## 三、系统的资源



## 后记

以下是俱乐部小伙伴提出的问题，部分内容已在文中有所阐述，有一些还不能完全解答，老大易仁永澄说，你先记下来，等你能够完全解答时，你就成为这个领域的专家了。再次感谢各位的关注和提出的问题，感谢你们对我成长的帮助。

---

* 易仁永澄™<iyongcheng@qq.com> 16:14:43
马老师，请问什么是资源？

* 北京+Leon 16:15:49
马老师，职场新人为什么要了解自己的资源？


* 易仁永澄™<iyongcheng@qq.com> 16:17:28
也就是说，资源就是：
1. 物（还要能发挥力量的物）；
2. 财；
3. 人脉。
是不是这样呢？还有么~

* 朱云峰 16:17:37
马老师，新人从哪三个大的方面去获取，能获取的到吗

* 来自葫芦娃的太平洋 16:17:52
信息是不是资源呢？

* UP+阿甲  16:19:26
职场新人，有什么独特技能呢？

* 苇叶 16:37:22
第一个自己的资源指的是自己的能力吗？

* 易仁永澄<iyongcheng@qq.com>  16:32:45
比如说能力啊、爹啊、可以关联给自己的原始积累吧？

* 易仁永澄<iyongcheng@qq.com>  16:35:35
不知道是不是这样的，请马博士指导~~
自己的资源，就是自己的能力、时间，还有什么呢？

* Up+威海-马琦<maqilink@qq.com> 16:43:30
@易仁永澄 还有心量、梦想、成长

* 易仁永澄<iyongcheng@qq.com>  16:45:24
* 
-时间；
-能力；
-心量；
-梦想；
-成长；
-能量；
-家庭；
-素养；

* 易仁永澄™<iyongcheng@qq.com> 16:48:21
我以前恰好讲过财富塔的概念~~

* 这是我的个人财富塔的概念，当然还有组织财富塔，社会财富塔的相关概念。所以还是要看看资源这个到底怎么梳理和划分~~~不过他人的资源和系统的资源，是对财富塔的一个非常重要的补充！靠谱！

* Up+威海-马琦<maqilink@qq.com> 16:49:59
@易仁永澄 默默的回去复习《撬动我价值》的内容了，原来这些都学过，因为没有输出，没有分享，没有转化成自己的，都还给老大了。


* 阿诺  16:46:29
成长是指学习接受及掌握新的资讯和能力的速度吗？

* JUDY  17:02:50
有些时候无法控制加班，说加班就得加班，如何对待不可控因素的发生

* 折纸－阿布老师 17:01:33
还有一点，工作之余的休闲活动，尽量选择一些良性的爱好。  抽烟，喝酒，打麻将，打游戏，都不是什么好爱好。 而且不会积累啥经验，也得不到什么有益的东西。

* 驻马店—米兔兔  17:11:31
可是越长大就觉得梦想越模糊
