---
layout: post
title: 参加3721活动之后，下一步玩点啥？
description: "参加完3721活动之后，在幸福进化俱乐部中接下来还可以参加哪些活动，继续获得成长呢？"
tags: [3721,社会化学习]
image:
  feature: jeklly.jpg
---

> 本文是专门为参加幸福进化俱乐部初级会员活动——3721习惯养成与目标达成活动的小伙伴写作的，如果您对本活动感兴趣，可到微信公众号（upwithme）回复3721了解更多详情、参加活动。

恭喜您顺利地完成了21天的活动，实现了对自己最初的承诺，您不仅每天认真思考制定计划、做好回顾，还积极主动参与主题畅聊，作为小组成员，您与大家互相鼓励，成为共同追求成长和自我完善的小伙伴。说实话，能够和您在3721第9期中相遇、相识、相知是一件非常幸运的事情！

3721是习惯养成与目标达成活动，是俱乐部为初级会员设计的目标管理和习惯养成的入门活动。这里是终点，这里更是起点，活动虽然结束了，但是您的个人成长之旅正式启动了！可能您会有这样的疑惑：“我参加完3721活动之后，想要获得更多的成长，在俱乐部中还可以继续玩点啥呢？” 且听我一一道来：

##　一、加入坚持打卡群或再来一期

* 坚持打卡群

我们都知道21天很难养成一个好的习惯，有些小伙伴今天早上还在继续打卡，令我们十分感动，根据筹委会的统一安排，今天开始本群就不再禁言实行畅聊了，如果您还是期待继续坚持打卡，可以移步到我们的坚持打卡群（二维码稍后将在群中发布），往届活动的小伙伴会用每天打卡和回顾欢迎您的到来。坚持打卡群就没有积分和小组机制了，有的是您自己朝向目标前行而做出的坚定努力！

* 再来一期

如果您想再次体验3721活动，欢迎您报名参加第13期的活动（12月7日正式开始，活动有点火爆，第10期正在开展，第11期和第12期已经报满了），报名方式还是老方法，请到俱乐部（upwithme）或永澄老师（runwithcc）的微信公众号回复3721即可。对了，“再来一期”是不是有种“再来一瓶”般中奖的感觉？

##　二、推荐小伙伴一起参加活动

检验真爱的时刻到了！

双十一、圣诞节、元旦、春节马上向我们狂奔而来，您是不是还在为给亲朋好友选择礼物而发愁呢？别想了，今年来点不一样的吧，让我们一起成长吧！

如果您从我们的活动中有所收获、如果您身边有追求成长的朋友，欢迎您将我们的活动推荐给他，也将您的收获、体验和感受分享给他，在成长路上能够和最好的朋友一起前行，想想就是一件非常幸福的事情。我们期待您和您的朋友通过参加活动、开始不断践行自我管理和个人成长的知识，早日达成目标，成为理想中的自己。

##　三、参加《掌控每一天》活动

3721虽然是一个非常棒的目标管理和习惯养成活动，但是它毕竟只是为职场新人准备的。如果您期待对每一天的任务进行深入、细致的规划，统筹自己的时间、精力、人际资源，有效安排待办事项的优先级，并且干掉困扰已久的拖延症、实现执行力和效能的大幅度提升，我强烈推荐您前去参加“掌控每一天”，尝试更加高阶、更加高能的成长活动吧！关于‘掌控每一天’，您可以在永澄老师的微信公众号（runwithcc）回复‘掌控每一天’了解活动详情，或者登陆掌控每一天的活动网站查看：[掌控每一天](http://me.runwith.cc)。

##　四、加入3721组委会，参与组织活动

如果您认同3721活动理念，同时也想成为一个可以带动他人成长的人，我们为您提供了加入我们的可能——欢迎您加入3721组委会。在这里，您可以深入感受社会化学习的力量，不断提升自己的活动组织能力，还可以用您自己的力量把3721活动变得更好！所以，如果您期待加入组委会，请快点联系我们吧。当然，为了对组委会每一个成员负责，您需要满足如下条件：

* 认同3721活动的组织理念；

* 至少参加过2期活动，最好担任过组长；

* 每天可以安排出30分钟~1小时的时间；

* 提出2条以上的活动改进意见；

* …… 



## 五、参加个人成长思维训练营

每个人在成长中总会遇到一些棘手的问题难以解决，为了帮助大家学习一种通用的问题解决思路，易仁永澄老师在幸福进化俱乐部发起了个人成长思维构建训练营活动，欢迎您的参加。本活动每个工作日17:00在**幸福进化俱乐部**QQ群（1号：245505155、2号：287999854）中举行，几乎所有的个人成长问题都可以得到解决，活动详情请到幸福进化俱乐部的QQ群了解吧。

## 六、学习论坛资料，等待会员制的发布

俱乐部的会员机制已经构建完毕，分为入门、初级、中级、高级和核心会员，提供了从基础到高阶的高效个人成长体系，只要按照会员制的要求参加活动、实践个人成长知识，可以实现定位清晰、目标明确、能力提升的目标，可以有效地推动自己的职场发展效能。在等待会员制发布的这段时间，您可以自主到[俱乐部论坛](http://bbs.upwith.me/forum.php/)，查看俱乐部以往组织开展的活动，也可以逐篇学习[易仁永澄老师的博文](http://blog.hiddenwangcc.com/)，实践之后再遇到问题可以到俱乐部QQ群提问。很快，会员制就会来到您的身边，一定要关注到我们的消息哈！


## 七、后会有期

行文至此，依依不舍，在成长的路上永远记得，您是3721家族的一员：

* 当您取得成就时，别忘了回来报喜；
* 当您遇到成长问题时，记得回来寻求帮助；

我们会一直在这里，做您成长路上的陪伴者。

**相聚有时，后会有期。**