---
layout: post
title: 一路同行，一生坚守
description: "感谢易仁永澄老师的邀请，成为他小伙伴计划中的一份子，来写写我和他的故事。"
tags: [生活感悟]
image:
  feature: jeklly.jpg
---


## 一. 春风得意马蹄疾
我是马琦，性别男，爱好女，2015年6月底博士毕业于同济大学声学研究所，7月7日来到威海，正式加入威海永澄文化传播有限公司，目前负责幸福进化俱乐部的品牌建设、社会化学习活动策展的研究与实践、3721习惯养成与目标达成活动的运营等工作。感谢易仁永澄老师的邀请，成为他小伙伴计划中的一份子，来写写我和他的故事。相识两年多，往事一幕幕，如在昨日；今时更在一起工作，朝夕相处，受益颇多；感激与感恩并举，一时竟不知从何下笔，恩海拾遗，仅作纪念。

## 二. 向高手靠拢是个好习惯
清晰的记得那是2013年5月11日晚上，参加了永澄老师在多贝上做的关于习惯养成的分享[个人系统构建关键环节：习惯养成方法及实践](http://www.duobei.com/course/7524107818)，被他切实可行的习惯养成方案所折服，随后加入了幸福进化俱乐部QQ群（245505155），当时的感觉就像终于找到了“同类”，俱乐部的每个人都积极向上、追求自我提升，我便‘一入侯门深似海，从此再也没离开’。

在某些方面我算是一个比较执着的人，一旦认准了的事就一定会坚守到底。刚认识永澄不到一周，恰好有机会到威海旅行，带着对于自我管理满腹的疑问约了永澄见面，不巧的是到威海的那天他正好临时被安排出差了。带着些许遗憾回到上海，随后得知永澄夫妇和肖杰老师夫妇6月11日将到杭州度假，赶紧预定了往返杭州的车票，终于在线上认识一个月之后见到了真人，还一不小心成了汪隽子的娘家哥。后来的闲聊中提到，我的执着见面给他留下了很深的印象，为我们后来的密切交往打下了基础。面对日益便捷的交通，如果认准了是你要结交的人，不妨创造机会见见面吧。

## 三. 那些永远值得铭记的
和永澄认识的两年多，他给我的帮助实在太多，不仅有手把手的指导、言传身教的影响，更重要的还有观念的转变和思维模式的颠覆。本部分的内容实在太多，需要专门写作系列文章来记录，这里只给出两个示例，想要关注最新动态，欢迎工作日下午（16:00-16:30）到俱乐部QQ群参与我的分享互动。

### 攻克难题
在俱乐部的活动和易仁永澄的课程中，给我带来纪念性帮助的当属2013年11月底开始的第一期《掌控每一天》的课程，既有来自于每天不打卡就扣掉100元押金的压力，更多的还在于将任务分解成行动加入到每天的计划中，博士论文的一个关键难题就是通过完成一个个的行动在那段时间攻克的，虽然永澄在点评中经常回复：biubiubiu，虽然每个字都认识，但是连在一起我和汪隽子都不解其意。

### 死磕自己
永澄在俱乐部中经常提到这样一句话：你给自己设定的标准，决定了你的人生。他对自己的要求非常高，就像那篇经典的博文《三年，河东西》描述的那样，见到高手就要紧紧跟上并逐步超越。对于自己的作品，不做到满意的程度，绝不拿出去展示，每一个课件的ppt都认真制作，每一个细节都细细打磨。过来总部之后，永澄要求我也选择一项内容，跟自己死磕，恰好我在“我一定能”的课程中设定了提升写作能力的方案，于是就有了每个工作日在QQ群分享的实践，以输出倒逼输入，还不到一个月的时间，自己的收获远远超出了初始的想象。


## 四. 我是如何决定加入永澄创业团队的
作为一个985高校毕业的博士生，按照正统的路径应该是毕业后留在大城市，到研究机构或是跨国公司工作，而我选择了一毕业就来到三线城市——山东威海，加入一个成立不到一年的创业公司。有很多人曾问过我原因，更多的人表示了不解，其中的大多数在听了我的解释之后都表示了支持和鼓励。

### 自身性格更喜欢和人打交道
虽然读研多年，在专业领域有了一些积累，但我深知，这些积累都是靠导师的指导和时间的堆积而来，我很少有沉浸其中的体验，更谈不上达到废寝忘食的状态。与和物打交道相比，我更喜欢和人打交道。放弃现有的资源需要勇气，但是在自己产生不了激情的领域继续煎熬更需要勇气，何况抛却的只是声学方面的专业知识，在读博期间锻炼的逻辑思维能力、信息搜集和处理能力等等均可迁移到新的工作上来。

### 俱乐部美好的发展前景
俱乐部从最初的关注自我管理和个人成长的公益性平台，转向如今专注于做职场人士能力快速提升的助推器和陪伴者，永澄老师立足于实用主义精神，总结提炼的方法论具有广泛的通用性，与任何学科领域、岗位职位的专业知识相结合，都可以产生巨大的促进作用，也因此为向不同领域的跨界与合作预留了先天性的接口。

当然更重要的，还是俱乐部的人。除了拥有一个能量超高、乐于分享的灵魂人物——易仁永澄，也汇聚了一群从社会化学习中受益并乐于将自己的收获分享给其他人的高能量人群，药山哥、表姐（孙馆长）、太阳姐、小生、秀燕姐、碧落妞、一诺兄、采懿妹子、……。在俱乐部中，我们的价值观趋同、我们更关注每个人的成长，每天和这样的人群多交流，身心愉悦、健康长寿。

### 一个学习力超强、乐于分享的领路人
拥有完整的自我管理系统的永澄，其学习能力有多么的“恐怖”，只有在他身边工作之后才有了更深的体会，武侠小说中的吸星大法描述的正是他学习的内功，只要是被他“瞄”上的领域，在很短的时间内便可以成为该领域专家级的人物。常常看到或是听到这样的建议，一个职场新人最大的幸运便是遇到一个真心实意带他的师傅或领导。而永澄就是那个从来不对我保留，只要是他会的都会分享给我的领路人，我又何必去冒那50%的风险去偶遇前行路上的良师益友呢？

### 绝佳的生活环境
威海作为联合国确认的最适宜人类生活的城市之一，气候条件非常舒适，空气质量状况看看下面随手拍的照片就懂了。更凑巧的是，喜欢上跑步的那年给自己设想的定居之地便是：有山有水有海鲜，鸟语花香跑步欢。

当然更重要的，还是人，是人，人。连续两个春节，每次过完年就过来威海待几天，和俱乐部威海线下传说中的大神都有了深入的接触，他们之间胜似亲人的相处对我产生了极大的吸引力。温文尔雅、邻家大叔般的肖杰老师，外表高冷女神范、内心热情善良的娘家老妹汪隽子，待人热情、宅心仁厚的张宇哥，思考力度深广、性格耿直的板砖博士，温柔贤惠、敬岗爱业的于红嫂子，积极进取、待人真诚的娟姐，把学习融入生活、把读书当做日常必需品的鸿雁阿姨、大侠叔叔和佳雯一家，机灵鬼怪、善解人意的媛儿……

## 五. 一路同行，一生坚守
创业维艰，我也正经历着从学生到职场人士的角色转变，有压力、更有动力。很庆幸，在成长的路上遇到了永澄，遇到了俱乐部线上和线下这些善良可爱的人们；也很庆幸，刚入职场就遇上了这样一份有着光明前景、对更多人的成长有所助益的事业。

嘿，所有人眼中的美瘦男，我愿与你一路同行，一生坚守幸福进化俱乐部的伟大事业。


