---
layout: post
title: 对职场新人来说，什么是对的事情？
description: "从生涯发展方向、职位要求、老板期待、自己创造四个方面出发，阐述初入职场时何谓正确的事情"
tags: [正确的事情,职场]
image:
  feature: jeklly.jpg
---

## 写在前面的话
>以输出倒逼输入，这是我目前的学习方式，将书上看到的、课程里学到的、网上搜索到的、自己实践的内容用自己的语言重新组织一遍，分享出来、和大家一起交流。
>
>本文是我2015年10月23日、25-27日下午（16:00-16:45）在**幸福进化俱乐部**QQ群（1号：245505155、2号：287999854）所做分享整理而来，欢迎到QQ群中一起讨论，我的微信号：beyondmahi。


今天和大家交流的内容来自于上周学习的一个职场课程，并非原创，将学到的内容用自己的语言重新组织一下，融入自己的知识体系中，未来实践之后，期待能够有所创造。

作为职场人士，在刚开始或工作几年之后，经常会遇到一个问题，感觉自己经常处于“瞎忙”的状态，事情做了很多，但没什么成效，升职加薪与自己无缘，老板也不觉得自己有多大的价值，整天加班不说，还没时间谈朋友。这是为什么呢？

首先问问自己，你所做的事情都是当下最应该做的么？我们常说，要把事情做对，更要做对的事情。那么什么才是对的事情？怎么才能做到做的事情都是对的呢？ 这个问题可根据下面四个标准进行判断，是否符合生涯发展的方向、是否是职位所要求的、是否是老板所要求的、是否是自己主动创造的？

##　一、符合生涯发展方向的

每个阶段都有每个阶段的规划和要求，比如初入职场，就应该少说多干使劲看，对自己的兴趣、特长、优势、能力进行不断的探索和澄清。而对上述内容有了较多了解之后，就需要去做那些能够充分发挥自己天赋优势的事情。生涯规划，从来不是天生就具有的能力，需要不断的学习和实践，如果有条件，找专业的咨询师进行咨询，节省时间不说，效率更高一些。

##　二、职位要求的

对于职位要求的工作内容，可以从三个角度进行分析：

###　１、一定是职位描述的事情

对于工作的内容，市场营销、市场销售、新媒体运营等等，各有各自的要求，这个内容在应聘时已经有详细的描述，对于找工作的朋友，可以在招聘网站上查询具体的内容；

###　２、职位在公司所处的位置

该职位在公司内部扮演的角色是什么，公司老板对这个职位设置的考虑是什么？比如销售，公司内部是如何看待销售的？老板对销售的期待是什么，只是作为企业经营的最后一个环节，还是作为公司运营的抓手，需要通过销售来带动其他部门的快速发展？作为职场小白，要做的就是多看一步，为下一次选择做好准备；

###　３、行业内最优秀的人的行为

这个行业最优秀的人都在做什么？或者说同样的岗位，不同行业的人有什么不同？把眼光放在最优秀的人身上，看看他们都在做什么，他们能够脱颖而出，除了自身的努力和时间上的付出，一定还掌握一些“独门绝技”，不断的研究他们，分析他们，学习他们，给自己设置更高的标杆，并努力靠近，所谓‘取法乎上，得乎其中；取法乎中，得乎其下’。

不同业务类型的人，你的优势是什么？不同的角度


##　三、老板要求的

首先要有个初步的判断，老板为何要给你提出这样的工作要求？或者有的人会问，老板要求的一定都是对的吗？这里区分的标准是：如果是职位的要求，就一定去完成它。

除此之外，有两种情况可能发生：

* 老板对你寄予厚望，对你有提升的期待。这时老板会对你提出更高的要求，比如会给你安排更大难度的事情，这时要和老板做好沟通，明确老板的具体期待，争取更多的资源，更好的去设计自己的职业生涯；

* 老板想把自己的猴子扔给你，对于一些他不想做但又不得不做，而你恰好又可以胜任的工作，他可能会抛给你。


##　四、做自己主动创造的事情，做自己的领导者

回想一下自己在工作中是怎样的状态？

* 你所做的所有的事情都是被安排好的么？
* 是一直在做别人要求的事情？
* 还是自己内心的方向在指引你？
* 或者是一直在围绕着自己的生涯规划来做事情？

就像《做自己的CEO》课程中提到的那样，我们每个人都要做自己的CEO，掌握生活和工作的主动权，更多的去做有价值的事情。

另外，即使一直在做领导给安排的事情，也要保持积极主动的心态，因为每类事情都有主动的部分，都是提升能力、创造价值的机会，正是这些主动的部分让一个人变得优秀。不知道大家有没有听说过这样的故事，一个职场新人有幸成为了经理的秘书，可是平时给她安排的工作都是些琐碎的事务，比如贴发票、到财务部报账等等，而这个小姑娘却从发票里面总结出经理在招待不同的客户时会依照怎样的标准，常去的饭店有哪几家等等。而这些总结经验的能力，未来会迁移到其他的工作上去，不断的成为她的竞争力。



