---
layout: post
title: 如何选择每日重要的三件事
description: "早起列写今日要完成的三件事，晚上做回顾，如何选择将哪三件事列入计划呢？"
tags: [三件事,3721]
image:
  feature: jeklly.jpg
---

## 写在前面的话

>本文是专门为参加幸福进化俱乐部（微信公众号：upwithme）初级会员活动——3721习惯养成与目标达成活动的小伙伴写作的，从体系上说，应该包括一系列文章，包括为何选择三件事、如何选择三件事、常见的问题及注意事项等等。我刚刚开始尝试连续写作，不足之处请大家多多见谅，有任何建议和补充，劳烦与我及时沟通。另外，有意一起开发相关内容（写作系列文章、设计适合不同人群的习惯养成类活动）的小伙伴，欢迎随时与我联系（微信：beyondmahi）。

各位参加3721活动的小伙伴大家好，经过三天的实践，相信大家对于在列写每日计划时如何选择三件事已经有了自己的想法，在这里与大家分享一下我的一些学习实践内容，也希望大家在后面的实践中有了新的经验也反馈给我，整合之后我再推送出来。

## 一、如何选择每日重要的三件事？

不管您是自我管理的小白，还是已经有很多经验积累的达人，大家都会有一个待办事项清单（您还没有？快点构建出来吧），它可以是列写在笔记本上的一个个事项，也可以是分解到Excel表格中的一列列行动，或者是收集到自我管理软件中的一条条记录（比如doit收集箱中的内容），那么每天在制定今日计划时，应该选择哪三件事呢？我想有以下两个原则可供大家参考：

### 1. 根据重要程度，而非紧急程度

看看待办清单上的所有内容，然后问一问自己：它在这个星期或这个月之内能产生效率吗？它对我的工作，我的事业，我的生活能带来哪些改变？根据以上这些问题的答案，你就可以判断出哪些项目可以产生长远的影响和收益。虽然听起来是个乏味的过程，但只要去实践，它只需花你几分钟时间，就能轻松地实现。

### 2. 至少要有一件事与你的长期目标相关联

思考自己的长期目标，并每天做一件与它相关联的事。这样的话，即便其他两件事都是应工作的需求而做（通常情况下都是如此），你也能确保每天都在向你的目标迈进。这会使你的世界变得不一样，因为你每天都会做一些事情，让你的梦想慢慢变成现实。

## 二、列写三件事时的注意事项

我们参加3721活动的目的是想养成每日制定计划并进行回顾的习惯，完成任务之后的及时反馈对于提升成就感和掌控感非常有帮助，而如果每天列写的任务经常完不成，时间久了就会产生挫败感，失去制定计划的动力。

### 1、列写行动

在列写三件事时，大家需要注意，您列写的每一项内容都必须是可以执行的行动，而不应是一个大的项目或仅仅是一个初步的想法，比如‘构建出阅读子系统’、‘学会五笔打字’就不是一下子可以完成的任务。我们可以把它们处理成不同的行动：列写待读书目清单、制定阅读时间安排表、收集五笔打字学习资料、制定练习五笔打字的计划、练习五笔打字一小时、等等，然后再加入到每日三件事中。

### 2、预估时间

在选择三件事时，需要对三件事情花费的时间做出预估，特别是需要在工作之外的空余时间完成的事项，如果没有充足的时间和精力，列写的事项很有可能会完不成。有些事情可能之前没有做过，可以通过记录时间开销的方式不断积累经验，不断提高时间预估的水平和能力。

### 3、动态调整

在我们的21天活动期内，会经历三个周末的考验，再加上各自工作或身体状况的变化，不要苛求自己一定要完成多难、多高深的任务，可以根据自身状态的变化做出及时的调整，或者在自己高效工作一段时间之后，在周末时给自己安排些娱乐的项目，比如外出爬山、看场电影等等。在身体出现疲劳、或是生活环境发生较大变化时，就主动调低任务的难度，还可以记录自己在不同环境下的精力状态等等，为后续的计划提供参考依据。
