---
layout: post
title: 跑马溜溜的山边@16年01月总结
description: "新年伊始，坚定的开始目标管理之路，这是第01月的月总结，接下来的11个月，等你一起来"
tags: [目标管理,周回顾]
image:
  feature: jeklly.jpg
---

> 2016年01月：15年12月27日-16年01月30日



## 一、 整体情况介绍

### 1. 月度目标完成情况
本月共设置计划内目标11个，核心目标3个，全部完成6个，部分完成3个，有2个因故取消，其中核心目标完成2个；本月计划外目标11个，共完成8个，还有一些在周度的计划外目标没有加入进来。

### 2. 目标达成情况评价
本月的目标达成情况给自己打7分，本月在目标管理上投入了较多时间和精力，确定月度目标、制定每周计划、列写日计划，完成了5次周回顾、32次日计划、24次（共35天）日回顾，虽然没有做到每天都列计划、做回顾，相比之前已有较大进步，在本月的基础上继续努力吧。

###　3. 整体情况说明
本月在工作上有较多收获，三七二一活动设计经验分享对自己是个很大的提升，在跟进三七二一产品化过程中思考并实践了很多关于团队成长的事项，也‘被动’解决了一个任务安排与成员意愿之间的冲突，停下来、想一想，以积累资源包为出发点去处理问题。在学业上没有太多成果产出，完成了一篇国际会议论文摘要的书写，国内期刊论文的框架梳理，科技论文写作理论的整理，几篇文献的阅读与分析，春节前还有一周时间，争取把物理学报的投稿文章定稿。不小心将手指弄伤，给工作和生活带来很大不便。出门在外，感谢各位师长、好友的关怀，衣食无忧、有了较好的写论文环境，而没有充分利用，分析下原因，继续前行吧。

## 二、成果、收获及资源包

###　1. 三七二一活动设计逻辑整理及经验分享
在老大的促催下，在月初完成了三七二一活动设计逻辑的总结及展示，并在返校前做了公开分享，挖掘用户痛点-寻找理论支撑-用心持续运营-打造高能团队，这样一个思路，适用于持续类活动的设计和组织。而在分享中，暴露和呈现出的问题更多，年后在总结经验的基础上再次进行分享。

###　2. 团队建设探索与实践
a. 以成果为导向，以实践为基础，帮助成员梳理、提炼自己的经验，以博文或分享的方式不断输出内容，一方面可以建立信心，另一方面可以激发出持续的热情。比如高慧在参加三七二一活动以来，共加入了6个小组，积累了丰富的经验，通过书写小组说明将自己的隐性经验显性化出来，持续在该领域的精深必将成为小组方面的达人；又比如果仁柠檬，在参加完老大的写下来训练营之后，将自己的经验分享出来，并带领三七二一董事会成员开展#3721写下来#活动，将知识内化为自己的技能。

b. 以高慧书写小组说明为例，总结了单人及团队困难任务推进的流程，并在三七二一董事会进行了思维众筹，严哥@严旭新更是进行了提炼和总结：[思维也众筹](http://www.jianshu.com/p/1d12f6da29b1);

c. 在我离开总部之前，正好三七二一产品部的负责人易安趁寒假到公司影随，将三七二一产品化的任务全权托付给她，在近三个周里她统筹起整个项目，做规划、想方案、与团队成员协调、组织讨论与交流、主持两次团队会议，做的有声有色、成果斐然，在复杂任务把控、项目化推进任务、团队协作、统筹协调等方面都有了很大提升。董事会的任何一位成员都有极大的潜力，只要全情投入其中，都可以绽放光彩，做出醒目的成绩，我已从三七二一中受益颇多，未来要更多的为大家创造这样的机会。

d. 应用GROW模型，分析干系人需求，基于现状明确目标，解决了活动运营中积压的问题（详见：[三七二一-15期活动组织现状及对策分析](http://maqi.link/160119/)），对工作的安排一定要结合团队成员的能力和意愿，消极应对只会使问题越变越糟。

## 三、论文写作为何进展不大？

### 1.目标未定，标准不清
刚回来学校时并没有设定明确的目标，只是想着在春节前后要发表论文，拿到学位，同时如果能够积累些论文写作的经验，特别是整理些将自我管理理念与论文写作结合起来的案例就更好了，并没有考虑过要达成怎样的标准，论文发表在什么刊物上面，最为重要的是没有将目标写下来，一直都只是停留在大脑的想象中。而在与导师和师兄沟通后信誓旦旦的说要发表3~5篇论文，物理学报、ICSV、CPL都只能算作磨刀石，拿下JAP、争取JASA才算没枉回来一趟。这些想象给自己带来的并不是奋勇向前的动力，倒成了止步不前的阻碍，一直在那里筹划着要发表这样的文章要做好哪些准备，单是想想就困难重重，特别是自己对于文献综述没有一个系统的掌握，对课题发展态势没有太清晰的了解。

### 2. 工作推进单线程，不掌握双工操作能力
在我回校期间，三七二一产品化工作正在火热开展中，期间有一些沟通工作没有完全交付出去，加上之前活动组织中积累的一些问题，使得下旬之前的一段时间每天都要投入部分时间跟进和处理。而目前尚未掌握双工甚或多工能力，在做一件事时很难专心思考和推进另外一件事情，即使在公司期间，我也仅能就一件事情持续推进，可以想象老大每周要推进六个部门的工作，所需要的掌控能力超越我的几个层级。

### 3. 舍难求易，寻找心理安慰
时间没有花费在论文写作上，自然就不会有太多成果产出。那么时间都投放到哪里去了呢？以看文献的名义上网乱逛、浏览购物网站、刷微信朋友圈、刷名人微博，甚至又将先前阅读过的官场小说复习了一遍，为了减轻心理负担，还以左手中指无法打字作为借口。

### 4. 武功秘笈，弃之不用
最关键的，还在于将在总部时执行的晨晚会制度、项目化推进任务的管理方式放在了一边，行动没有指向性、没有回顾做保障、没有成果产出。虽然每天都有书写#3721写下来#，但更多的是在应付作业，没有用心去执行，没有及时做出调整。

### 5. 需要提高的技能

a. 复杂任务思考与推进，先前一直存在畏难情绪，对于复杂任务思考模型一直没有使用起来，总觉得很复杂，之前少有的几次尝试也都在执行时做不彻底，有些前期认真规划了，后期却没有跟进到底，一直没做总结，也就感受不到成就感；

b. 专注和执行力，综合上述因素，可以看出论文进展不大的根本原因还在于专注度缺失和执行力匮乏，玩手机、刷微信，几乎成了每天必须投入2h以上的必备操作；根据老大最新的分享，执行力取决于主体和客体两部分，再遇到推进不下去的任务时，不妨将问题一分为二的剖析清楚。

##　四、一些思考

1. 对于一些重要但不紧急的事情，比如完善年度目标、做年度回顾、听完一门课程之后的整理与总结，需要设定一个截止时间，可以降低标准，但一定要完成，不然时机过了之后，很难再安排时间去做；

2. 在面对情境变化时，做好心态调整和规划，预留出调整的时间、做好心理上的准备，最好能够积累一些能够让自己快速专注的技巧；严哥给出的锚点论，就是个很不错的方式，这也正是习惯对一个人的重要影响的表现。
