---
layout: post
title: 笔记 | 分身术训练营-01笔记
description: "养成积极主动的元习惯，采用分身术，锻炼觉察能力，跳出事情本身"
tags: [积极主动,学习笔记]
image:
  feature: jeklly.jpg
---

## 一、背景

作为一个负责任的成长组织，幸福进化俱乐部在蛰伏9个月之后陆续推出系列分享会和训练营，形成了“分享会——训练营——答疑会”的完整体系。

- 听分享会，开阔视野、对知识体系的框架有了初步概念；
- 参加答疑，寻经问道、绕开常见陷阱、走出迷思和困惑；
- 入训练营，亲身实践、对技能的分解动作进行刻意训练；

这个过程中，需要参与者积极主动、全情投入，设定的标准和投入的精力决定了自己的收获，同时在过程中充分发挥同侪力量，从不同的角度看问题。比如这次关于**积极主动**习惯的内容，7月20日易仁永澄老师先是做了[《成为高效能人士，你只差这一个习惯》](https://www.sortime.com/v/wx/activity/show/e9847569-fc9f-4540-8625-bdfce0b6ddb6?)的分享，随后组织了锻炼自我觉察的**分身术训练营**。

下班之前，永澄老师提到晚上的训练营十五分钟结束，恰好晚上有其他事情需要处理，就想着回来后爬楼再听就ok了，结果从23:00开始爬楼，一直整理到凌晨两点，对于这样的虚假预报，代表广大学员表示强烈的谴责！对于这样不守信用的老师，我只想说：再来一打！

## 二、 活动介绍

**不给工具的培训都是耍流氓，不围绕工具使用进行详细讲解的训练营都是不靠谱的。**

为了帮助学员培养积极主动的意识，在训练营中易仁永澄老师以分身术训练为主题，围绕“如何使用工具，进行自我觉察训练？”，进行了案例分析、理论讲解和问题答疑。解决了初学者在拿到工具表初次使用时没有针对性的问题，每天一个观察点，帮助大家有效使用工具。

第一天的内容，通过观察语言，自己说的或者他人说的、你听到的，来练习分身术，也就是觉察能力。


### 目的
> 做任何事情，必须澄清目的和目标，但凡目的和目标不清，这件事就可以不做

集中力量从语言中找到小我的喜好。那么什么是小我的喜好呢？就是看小我对什么样的事情比较敏感。

### 目标
学习使用自我觉察表，并练习觉察语言的能力

### 举例
1. 领导说你把这个事做一下，你大脑中第一个反应就是说，我没法做啊这个，我不会做，我没有资源；
2. 一个人还没等你说完，上来就说你说的不就是什么什么么
3. 都怪谁谁谁，要不是他的话，我怎么会成为今天的样子

想想看看，当您出现这样的语言的时候，您的小我在说什么，您分身了么？您尝试着观察自己选择出另外一种可能了么？


## 三、常见的五大风险
- 强化小我
- 推卸责任
- 逃避现实
- 简化思考
- 自我放弃

### 1. 强化小我
> 常见句式：我做不到…… 、我没办法……、我不能……、

小我都是趋利避害的，在进化过程中发展出来的感性的大脑，而理性的大脑是在进化后期发展出来的。小我通常一遇到事情，就会说我做不到啊，这个事情我没办法，这个事我不能够啊。用这种方式避免做事来对自我进行保护。

### 2. 推卸责任
> 常见句式：都怪……、我没有……、要不是他……

如果做不到积极主动，就会出现非常可怕的推卸责任的情况。比如说当别人一跟你说话，就说都怪那个谁谁谁，要不是他怎么样怎么样，或者说我没有怎么做都是那个环境的事，或者都是今天下雨，要不就是今天网不好，所以我怎么样，就是推卸责任。

### 3. 逃避现实
> 常见句式：如果/要是……，就……

这个很有趣，经常举个例子，中国足球队在世界杯上解说员说到：如果没射偏的话这个球就进了。如果是什么什么，就怎么怎么样，逃避现实。

### 4. 简化思考
> 常见句式：反正……、大约……、不就是……

比如说，这个事大约就是那个样子吧；它不就是怎么怎么样；你不用说了，反正就这个样子吧，反正什么什么，它就是一种简化思考。一思考小我就受到压力，一受到压力，小我就逃跑。

### 5. 自我放弃
> 常见句式：我就是……

我就这样了，你怎么的吧。类似于破罐子破摔，我反正就这样了，你也不用管我了。

### 6. 合并类型
还有一种，就是合并类的，第4和第5类合并，我就是个破罐子，你不用帮我，我就这样了。我要是有你们那种家庭，我还像今天的我吗。再比如说，我之所以做不好这个活动，就是因为我的资源不够啊，我要是有这些资源，那岂不是比现在好很多啊。

这些语言背后的危害非常大，它不仅不能让你成为高效能人士，更可怕的是，因为不能做到积极主动，你就会一直停留在舒适区，没有办法进入学习区。遇到困难和问题时，你第一个想到的就是逃避，而不是去成长，所以如果不能做到积极主动，最后的结果就是不能成长。

而不能成长带来的是持续弱小，持续被他人超越，持续自怨自艾，持续陷入各种外部决定论、宿命论。这种论调，说我的人生就这样了，或者说我的基因不好，这个社会环境我没有办法了，这就是它最可怕的危害，就是你反复被其他人超越，仅仅因为没有做到积极主动。

### 【讨论时间】
1. 您之前最常无意识说的话语，现在想想是“消极被动”类型的是哪个？
2. 听完之后有什么感受？

训练营要做的就是解决上述问题。分享会讲的是积极主动，告诉大家这个是多么重要；训练营，告诉大家你做不到是多么可怕。


## 四、模板使用说明

> 易仁永澄微信公众号（runwithcc）回复“自我觉察表”，下载相关工具。

> 背景描述：今天有下属向我汇报一件事，后来我就生气了，生完气之后我就发现，我没有做到积极主动，我赶紧回来拿出表来填写它。

### 1. 言语、情绪、念头、关注点
勾选言语，第一天训练的是言语，其他的后续再来做

### 2. 具体事项
把刚刚没有积极主动的事情填上来：今天小王找我汇报说之前报账的问题没有搞定，我非常生气，立刻跟他说，你怎么这么笨，这点小事都干不好！这个事情就是你的责任，你要是按照我说的做，就不会这样了！

### 3. 外界刺激
同事告知我任务失败这件事，当这个刺激出现的时候

### 4. 无选择状态下的回应
在刺激与回应之间有选择的权利，在没有选择的状态下回应是什么呢？
生气

### 5. 任何事情都有三种以上的解决方案

如果我们会分身术，我们是不是就可以摆脱这些事情了，对吧？我们就可以发现它，并努力的去解决掉它，这就是分身术的价值。任何一个问题都有三种以上的解决方案，在你知道积极主动之后，你会选择什么样的解决方案？我们大家都处在积极主动的状态下，就可以把事情有效的推进，而不是像之前的样子。

通过互动，由学员给出答案，进而引出同侪力量的作用：
其他人可以帮助你 1.打开你的视野范围；2. 让你不再是原来局限的自己；3. 原来的低标准的自己；4. 原来的消极被动的自己。

大家给出的三种解决方案
1. 弄清楚问题究竟是什么，先解决问题，再考虑如何提升小王的任务处理能力
2. 安抚小王的情绪，说明具体的方案，要求再次执行
3. 先暂时搁置，待自己情绪过去之后再考虑具体安排

### 6. if……then

执行意图，非常重要的思维编程工具。填写的内容是未来我要怎么办，未来提醒自己，给自己的思维编程。填写方式：如果我的下属没有完成我交办的任务，那么我就找出我自己布置的任务是否做到明确具体、有效，并判断事情是否重要紧急，然后再决定下一步行动。

也就是说，我给我的小我进行编程。以前我的小我当下属没有完成任务，小我就会立刻发怒。而现在，当下属没有完成任务，我就要分析一下，我当时布置任务时是否做到有效性，然后再来确认一下这件事本身是不是重要紧急，如果是紧急那就抓紧去解决，如果不紧急就推一推。所以，if……then是个非常有效的工具，可以帮助解决小我在无法自控时出现的问题。

### 7. 我承诺

我要直面现实，无论现实有多么困难、多么痛苦，我照样要直面这个现实，这就是自己对自己的承诺。

### 8. 实践情况

这件事没有做到积极主动，从三个方案中选择一个去推进，把推进情况拿过来填写。
比如选择了第一个，就是我和小王弄清楚问题是什么，先解决问题，未来再提升小王的任务处理能力，和小王一起推进我们的任务。

整个模板的使用方式就是这样。

## 五、作业

### 必选作业

1. 关注自己的语言（自己说的、他人说的自己听到的）
2. 至少填写一张自我觉察表，并发至QQ群
3. 书写您的学习收获（至少3条）、训练感受（使用积极主动的自己和之前有什么不同、未来要如何更好地做好积极主动），整理成一段文字发至QQ群（如果您有简书等平台，请发布到简书上，并将简书地址发布到QQ群）

截止时间：2016年7月22日20:00

### 选作作业

1. 将您的感受发布至微博，模板如下：#分身术训练营# 1/3 训练感受：*****@易仁永澄 @幸福进化俱乐部
2. 如果您发现还有其他类的“消极被动”的句式，请告知@易仁永澄


## 六、答疑

务必按照提问模板进行提问，尽可能符合利他主义，帮助他人更容易澄清，还有请不断提升每一条发言的平均价值量。

### 提问模板：
【提问及解答】
【提问】我是XXX
问题描述：XXXXXXXXX
【回答】

### 【提问】我是星星
问题描述：我感觉这些问题都是需要人的境界提高才能够更平和的正确的面对和处理这些事情，而您说的是给这些事情做了编程，我认为人不是机械的动物，这种单一的训练只有重复很多次才会形成固定的思维模式，而我想知道老师如何让这些编程成为我们脑子里的模式和框架而不是一次做过的事而已？

【回答】
1. 直接的答案是四个字：刻意训练。任何技能的融会贯通的唯一方式是刻意训练。
2. 刻意训练放在这里的具体解释是：持续反复练，不断犯错误，不断积极主动。积极主动的习惯大约在6个月左右可以定型。

### 【提问】我是姜羽     
问题描述：总是在乎别人对自己工作的评判，若对方给予正向的认可，就会在接下来的工作中努力；若对方给予的负向的，哪怕是一个表情、一句言语都会对己产生影响，请问这属不属于强化小我，如何在改变?谢谢！

【回答】第三天会讲到这个部分。简单给您提供资源：
1. 核心问题是自尊不足，个人自我评价是基于他尊的。
2. 小我一定有未完成的情绪体验，需要陪伴它慢慢长大
3. 建议学习情绪管理，积极主动只是情绪管理的基础，做完积极主动再去学习情绪管理会很容易
4. 有这个也很正常，这是进化来的自我保护方式。不过，要持续让理性我发挥作用，《自私的基因》一书很好
5. 我有一节课，专门讲情绪处理的。博客-课程，费用365 

### 【提问】我是阿晶
问题描述：当工作环境影响到自己情绪时！无法避免的情况下，是选择直面表示你的不满？还是自己憋着当没发生？

【回复】有效果比有道理重要。这个问题非常广泛，情绪的来源有两种：卓越性和未完成的情绪体验，情绪管理的对策有若干种，除了直接表示不满、憋着之外，至少有三种：
1. 等过段时间再交流
2. 找第三者倾诉
3. 找个咨询师帮助自己解决
4. 提高能力处理
5. 跳槽
……
不仅仅只有这几种

！[](http://7xom60.com1.z0.glb.clouddn.com/Donation_Maqi.jpg)
