---
layout: post
title: 给线上团队成员参加“钻石行动”的建议
description: "针对是否参加，以及如何更好的参加俱乐部的目标管理活动，我所给出的建议"
tags: [团队建设,3721，打倒纸老虎]
image:
  feature: jeklly.jpg
---


> 目前在幸福进化俱乐部中，我负责两个活动（[三七二一](http://bbs.upwith.me/forum-104-1.html)、打倒纸老虎）的运营，组建了两个线上团队：“三七二一董事会”和“内容战胜一切”。在团队协作过程中，发现很多团队成员参加俱乐部的活动较少，对行动管理、知识管理和目标管理等知识都不熟悉，导致一些高效的协作方式没办法运用起来，比如项目化推进任务等等。恰逢本周日俱乐部将在威海线下组织一次关于目标设定的线下工作坊，并面向全国的俱乐部成员进行现场直播，因此，我极力建议团队成员参与进来，把各自的频率调整到相同的频道上来，以便于后续高效协作、快速成长。

### 我所给出的建议

本周日的**“[钻石行动（实现目标，你只需要这一个工具！）](http://dwz.cn/3v2xn3)”**，请大家务必全员参加，所在城市有线下组织的，请到现场和俱乐部的小伙伴们一起去学习；如果所在城市没有线下组织，务必创造条件，至少邀请一个追求个人成长的小伙伴一起来参加。

另外，对于没有参加第三届[向组织揩油活动](http://nianmubiao.com) 的小伙伴，如果手头资金允许，建议直接购买**“独行学习通道（1380元）”**的资料，配合本次活动一起学习，逐步构建出自己的目标管理体系。独行学习通道的资料包括两天课程的所有音频、视频、工具、清单和学员分享的笔记等，同时将享受免费参加本次活动的优惠。

### 我为什么要给出大家这样的建议？

1. 本周日的活动，是易仁永澄老师最新研发成果的展示，将把最新的目标制定理念和达成方法全盘传授出来。我经常对大家说，如果有可能一定要跟紧永澄老师，特别是最新发布的内容，很多都是理念和认知上的更新，这个内容一提升，很多事情都不需要再做或是有了更有效的方法。

2. 本周日的活动名为“钻石行动”，是针对**单点进行突破**的，如果想更加系统的进行目标管理体系的学习，需要系统的理论体系做支撑。

3. 2016年刚刚过去不到一半的时间，越早开始目标管理系统的学习自己的收获越大，也利于年底再次学习时能够跟上节奏，不至于有太多的基础知识需要补课。现在即使只是听听录音，也可以对基础概念和整个框架有所了解，后续再参加向组织揩油活动就可以速度倍增了。

4. 俱乐部的核心成员都已经参加过向组织揩油活动，大家拥有相同的知识储备，在日常的交流过程中更加容易和便捷，互相之间交流、学习时更高效。

5. 免费的永远是最贵的，付了费，并且足够肉疼，自己才会更加重视，而我们的时间是最值钱的；希望大家在相同时间的投入下，可以获取更多的收获。

6. 【福利】加入独行学习通道，将在再次参加时享受500元的活动优惠，并且在参加三次向组织揩油活动后，从第四年开始本通道及以下等级的费用全部免除（根据过往的经验，对于大部分学员来说，1~2年的实践还把控不了中长期目标的规划和执行）（这次报名1380独行学习通道，1380-199-500，相当于年底参加活动只需要681元，然后连续三年参加，以后就免费了）。

7. 如果资金不够充足，请单独联系我，我会尽全力给予帮助。

### 回复团队成员疑问

1.  问：如何报名参加“向组织揩油-独行学习通道”呢？

答：添加Miss Up微信（upwithup），付款1380元、申请学号和资料、填写本次活动的报名表、寻找当地线下组织、按时参加活动。

2. 问：“我担心白报啊，感觉目前没那么多精力”；

   答：请参看上面第2和3条，咱们俱乐部要和大家一起成长几十年，越早把自己的频率和大家调整到同一频道、各自的成长速度会越快。
