---
layout: post
title: 身体力行，易用为王
            —— 听坚果云创始人谈高效团队建设
description: "要成就一番事业，必须有高效团队的支撑；有好的经验，必须不断的学习、吸收和实践"
tags: [团队管理,他山之玉]
image:
  feature: jeklly.jpg
---


> 趁着在上海的机会，和幸福进化俱乐部上海线下的几个小伙伴（萨莫、骁珺、千墨、古严、张锐、思贤、诗颖）一起参加了为知笔记运营总监@雷宗扬组织的“知识工作者的修炼”活动，聆听了坚果云合伙创始人@蔺皓分享的《创业初期，我们如此打造高效的团队》，恰好我最近半年也一直在进行团队建设的实践，对蔺总分享的诸多经验深有感触，特此记录，以备后用。


### 1. 团队文化要从一开始就做扎实

创业初期，打好基础，团队刚开始是什么样子，未来就会变成什么样子。

目前我们幸福进化俱乐部威海总部的团队处于稳定上升的状态，高效、自律、协同、乐趣，每个人对时间有着统一的意识，并对学习有着不懈的追求。

身在其中，时时有种危机感，稍微不努力就会被甩在后面很远；如果持续对团队没有贡献，用不了多久自己感觉就会被淘汰出去。

### 2. 对于不擅长的领域，创业团队成员身体力行的去探索

因为团队创始人都是程序员出身，对于业务拓展中的销售、市场工作，有两种思路来解决，一是从外部聘请领域大牛，一是团队内部培养。从外部聘请大牛，常常会遇到不对味的情况，业务方面的高手与团队形成不了化学反应。

坚果云后来采用的是第二种方法，由团队创始人身体力行的进行实践。可能会受制于天赋、优势的局限，成为不了顶尖的销售、市场大牛，但是对于相关岗位所需的素质、才能拥有了基本的判断和积累，从而可以去招聘具有相应能力的人员加入。何况对于技术型公司，他们越发发现，与销售技巧相比，现在的客户更希望他们能够将方案解释清楚。


### 3. 目标驱动，激发人的潜力

在创业公司的日常管理中，有两种常见的方法，一是精细化管理，一是目标驱动式管理。

精细化管理是指管理者给出完整的解决方案，制定出详细的执行规范和操作模板，执行者只要按照步骤去操作，就可以完美的呈现出相同的结果。这种方法的优点在于可以确保管理层意图的高效执行，缺点在于抹杀了执行者的创造性。

目标驱动式管理，是指由管理者设定目标或者在管理者的指导下由执行者自己设定出目标，在执行过程中，管理者做好辅导和监控。作为一个以自我管理做为创业基础的团队，老大易仁永澄花费了很大的精力、投入了很多的管理成本，建立总部团队的目标管理体系，通过项目化的方式进行落地。自15年11月以来，团队的整体效能有了极大提升，每个人的成就感持续增进，做事有效率、出成果。

### 4. 头脑风暴，以易用优先为评判标准

头脑风暴，常常用于汇集团队成员的集体智慧，通过交流、思维碰撞，得到解决问题的更多思路和方法。不过在执行过程中也常常会出现各方意见不一，产生争执，甚至各执一词，争执不定，从而浪费时间和精力。坚果云团队在执行时，首先要求发起人做好初步思考，给出初步的思考框架；在发生争执时，确定了一条易用优先的判断标准，一旦针对一个话题争执超过10分钟还得不出结论，那么就来分析一下哪个建议更加易用，易用up，不易用die。

我们三七二一团队最近也正在进行活动的产品化，对活动流程进行了大幅调整，在过程中进行了多次思维众筹和交流讨论，针对某一条规则、某一个说明的书写，也出现了很多不同的意见，我们给出了一个判断标准：**是否有利于减轻组织者的工作量**。规则说明越简单、操作越便捷，组织者可以将时间和精力从重复、复杂的流程操作中解放出来，将更多的精力投入到对参与者的关怀和引导上去，在保障组织工作顺利开展的同时不断提升参与者的用户体验。

### 致谢

最近半年，我承担了幸福进化俱乐部三七二一活动的部分运营和团队建设工作，感谢老大易仁永澄的持续指导，感谢三七二一董事会所有成员的信任和大力支持，我们顺利完成了14期活动的组织工作、超过十次的团队成长活动、活动的重新设计和改版、活动组织经验与设计经验的分享，以及最近正在进行的活动产品化工作。

在团队成长过程中，特别是在团队建设、成员沟通、任务安排与认领、过程跟进与交流、成果产出等方面遇到了很多问题，包括没有分析成员需求、没有考量任务是否超出能力范围、没有考虑团队成员在领取任务时的主观意愿，甚至出现临时安排大量工作等现象，感谢大家的理解、包容和支持，我最近也在不断的反思和总结，希望在接下来的合作中能够带给大家更多的成长和帮助，能够让大家在三七二一的平台上获得更多的惊喜和锻炼。
