---
layout: post
title: 免费报名 | 养成要事优先的习惯，参加“三七二一”就够了
description: "工作生活一团糟老抓不住重点、遇到成长问题无人解答、长期打卡缺乏监督没成效、循环往复习惯总是养不成，你需要的，只是参加一期三七二一"
tags: [3721,活动介绍]
image:
  feature: jeklly.jpg
---



## 一、 您是否遇到过以下问题？

- 工作生活一团糟，不知道哪些事情是**重点**

- 遇到**问题**无人能解答，深陷焦虑无法自拔

- 缺乏监督**没成效**，打卡活动一直在重启中

- 明知道习惯很重要，总是**循环往复**养不成

- 自我管理之路太辛苦，一个人成长**很孤单**

- ……

解决这些问题，你所需要的

可能只是参加一期21天的  **三七二一**  



## 二、 三七二一是什么？


- **三七二一：** 是一个目标管理的习惯养成类活动，是[**幸福进化俱乐部**](http://upwith.me)专门为自我管理初学者设计的

- **活动全称：** “三七二一-习惯养成与目标达成”活动

- **三** ： 每天选择 **3** 件事、活动持续 **3** 个周

- **七** ： 每周 **7** 天，一天不落、 **7** 天一个主题，训练一项技能

- **二一**：活动持续 **21** 天、至少搞定 **21** 件最重要的事


### 门槛低

- 不需要复杂的工具，纸笔都可以没有

- 不需要特殊的技能，会打字就行

- 只需要每天早晚在微信群打卡


### 够简单

- 每天选择最重要的三件事，列计划、做回顾

- 只需要早晚各投入 **5** 分钟

### 评价高

- 至今已成功举办**22期**

- **580人次**参加过活动

- 运维团队接近**30人**

- 平均满意度高达**8.9分**


## 三、 活动收益

- 培养出列计划做回顾的**习惯**

- 每天回顾，收获满满**成就感**

- 点滴记录，感受**坚持**的力量

- 培养出**要事优先**的思维方式

- 结识一批**高能积极**的同行者

- 体验**社会化学习**的巨大威力

- 探索符合自身的**习惯养成术**

- ……


## 四、 活动组织特色


### 1. 答疑解惑

个人成长之路，荆棘丛生，困难重重，如遇高手指点、名师指路，必将事半功倍，成长加速

- **同侪互助**：将问题提至交流群，学员之间相互讨论、往期学员竞相答疑、运维团队热心引导，关联资源

- **导师答疑**：参加每周二的**打倒纸老虎**活动，个人成长专家—易仁永澄老师亲自坐阵，帮您答疑解惑，梳理思路


### 2. 主题畅聊

- **定期开展：** 每周三20:00在交流群围绕本周主题及自我管理相关话题开展主题交流

- **形式多样：**
**主题分享**、**话题讨论**、**问题群殴**、**一对一答疑**等，学员之间相互交流、互相借鉴

### 3. 兴趣小组

- **话题广泛：** 阅读、健身、早睡早起、思维模型，等

- **深度参与：** 鼓励学员自发组建小组，分享感受、交流经验、相互鼓励

### 4. 多重保障

- 为避免**信息过载**，打卡和交流将分别在两个微信群中进行

- 为保证学习效果，每期学员限定在**25人**以内

- 按照符合成人学习规律的 **实践、思考、交流** 设置活动环节




## 五、 报名方式

报名很简单，只需 **3** 小步：

1. 将本文转发至朋友圈，书写自己对参加活动的期待，截图发给马琦；
2. 点击文末的阅读原文，填写报名表单；
3. 添加马琦（beyondmahi）为好友，备注：姓名@城市-3721，加入“3721预备队”微信群，等待活动开始。

对**往期学员**，提出更高的要求：

1. 请在报名表单中填写您最近一期活动回顾的论坛链接。如未书写，可向马琦（beyondmahi）交纳50元保证金，本期活动结束一周内发布回顾，则保证金全额返还；否则，保证金不再退还。
> **不做总结的学习，都是耍流氓**
> 
> **你设定的标准，决定了你的人生**

2. 邀请至少一名新学员（可以是身边的朋友，也可以是俱乐部的小伙伴）参加活动，并与新学员在活动中结成搭档。



## 六、 学员反馈


-  因不想发红包而实现全勤的老学员 @你好阳光

> 感谢3721团队的付出，现在活动做的越来越好了呢。也感谢成长道路上的小伙伴，都是能量满满的，带给了我很多动力。这期活动我不仅获得了全勤打卡的自豪感，还通过参加思维训练小组，促进自己形成了规范化的思维方式。

- 养成“一长串”好习惯的 @山水映秀

> 回顾21天，有两次忘了打卡，也有好多次任务没完成。不过收获还是挺大的，最重要的就是养成每日计划>行动>回顾>思考的习惯了。今天是结束，更是新的开始。不管三七二一，行动了！

更多学员收获： [总结 | 三七二一学员活动回顾](http://bbs.upwith.me/forum-104-1.html)



## 七、 活动口号

咱们的口号是：

**慢慢来，持续做，成长，从 三七二一 开始**
