---
layout: post
title: 工具篇 | 如何打造一支高效的线上团队
description: "线上团队协作，离不开各类高效工具的使用"
tags: [团队建设,高效工具]
image:
  feature: jeklly.jpg
---

为了保证线上团队的高效协作，团队成员之间需要做到在认知层面（道）保持同频共振，秉持利他和共赢原则、以促进自己和其他成员共同成长为思考问题的出发点；在方法论层面（术）保持协同一致，避免出现鸡同鸭讲、沟通存在障碍的现象；在工具层面（器）做到使用相同的工具、具有相同的使用习惯、输出成果具有统一的标准等。

结合个人日常使用和团队协作中的经验，下面给出常用的工具类别，后续给出日常用法，希望我们的线上团队成员能够熟练掌握这些工具，以提高团队协作效率，加快个人成长的步伐。

## 一、团队协作——有道云协作

网易作为国内的老牌互联网企业，一直以来踏踏实实做产品，旗下多款产品成为国民软件，最常见的有网易云音乐、有道词典。201*年杀入笔记软件领域，并专攻云协作，产品持续优化，市场占有率连年增加，已成为与印象笔记、为知笔记并列的三大常用笔记软件。

对于单机用户，有道云笔记支持免费分享笔记链接、支持多级目录，今年开始也支持Markdown编辑器，越来越受到个人用户喜爱。对于团队协作，免费用户可以满足20人以内团队成员协作需求，支持创建5个协作群，每个具有5G的免费空间，单文件上传大小为200M。对于常见的团队协作，已经足以满足日常的协作需求，如果真遇到需要存储较大文件时，可以先将大文件存储在百度云，将链接保存在笔记文件中。

## 二、高效排版——Markdown编辑器

受够了Word的排版？试试Markdown吧，只需要掌握简单的几个字符，便可以将自己从复杂的排版中解脱出来，而且现在Markdown格式支持图片和超链接，对于常见的排版和使用已经足够，专注于书写本身，就这么简单。

目前已经有越来越多的平台支持Markdown编辑器，最常使用的有为知笔记（笔记名称添加后缀“.md”即可）、有道云笔记和简书，而且最重要的是它是学习Github的入门知识，如果你想像Geeker一样搭建自己的博客平台、创建专属的电子书，那么快点学会它吧。何况这是一个五分钟就可以掌握的神技能，一次投资、终身受益。

## 三、清晰思考——思维导图

发散思维、头脑风暴、结构化呈现，绘制思维导图已成为高效能人士的必备技能。甚至有个说法：灵活使用Word，工资到顶5000块；熟练掌握PPT，工资大约翻一番；精通思维导图，加入合伙人序列。虽然有些夸张，但足以说明清晰思考的重要性，使用word，更多从事的是执行层面的工作；运用ppt，对外宣传和展示；应用思维导图，战略战术、全盘考虑，管理目标、分解任务、统筹综效。

思维导图，既可以手绘，也可以使用电脑软件，比如Mindmanager、比如Mindnode。学习起来非常简单，绘制的漂不漂亮不重要，关键是可以帮助自己梳理思路、澄清结构。当然用好它，就需要经过长期的积累，特别是对比网上和身边的高手，看看对于同一件事情，他们是怎么思考的、他们是怎么梳理框架的。多动手、勤动脑，多对比、勤模仿。

## 四、信息采集——麦客表单

活动报名、简易投票、信息采集，你需要的只是注册一个麦客帐号（也可以使用一个新邮箱加入团队的协作帐户）。麦客表单作为最常用的信息采集工具，支持物理表单和逻辑表单，可以根据时间、采样人数自动停止采集，可以在填写表单后自动转向指定页面，可以满足常见的信息采集需求。在团队协作时，发起人可以邀请团队成员加入协作帐户，通过设置不同权限进行协作，共享表单模板、共同查看信息反馈。


## 五、流程制作—— Processon

所谓创新工作项目化，重复工作流程化，而流程化结果呈现最好的工具非Processon莫属。与Visco、Project相比，Processon上手非常便捷，特别是泳道的使用，可以将多个角色的流程清晰的区分开来。当然呈现的结果是否精美，考验的是审美能力和设计能力。

[点击注册，免费拥有50个流程图](https://www.processon.com/i/5716fa75e4b02c972ba41f27)

## 六、小结

本文推荐的五款工具中，前两款是线上团队协作中必须掌握的，是所有成员都需要使用的。对于后面三款工具，思维导图是期待成为管理者的成员必须掌握乃至精通的；麦客表单是负责用户信息收集、人力资源工作的团队成员的必备工具；Processon是期待在经验沉淀、流程复用等方面有所探究的成员所必备的。
